Ortega. Jol.
Bueno, bueno,
bueno.
Ay,
ay,
amigos,
amigos y compañeros,
muy buenos días a todos y gracias por
estar por aquí un día más. Bienvenidos.
Espero que estéis muy bien y con ganas
otra jornada espectacular. Atención.
Porque Bitcoin en este momento está en
una situación un poquito crítica en la
zona de los 63,755
después de haber llegado las últimas
horas a los 61,383,
perdiendo consistentemente niveles de
negociación y en una situación un
poquito crítica en este momento.
Queridos amigos, buenos días, buenas
tardes a los que se van sumando el
stream. Espero que estén muy bien y con
ganas con ganas de empezar porque hoy
hay bastante de que hablar, sobre todo
en la parte de trading y probablemente
veamos algunas oportunidades operativas
que puedan ser de gran interés, queridos
amigos, para operar. Nick, buenos días,
gracias de Moneda, gracias por
acompañarnos. Al compañero Dark Roger
Facus Madrid, buenos días. El Chaval
Valiquiria, bienvenida por stre de
Gester, buenos días. Gracias también a
todos los compañeros que nos acompañan
vía YouTube de Latin Trap. Buenos días,
Games L Inés Estefanía, Walifer, gracias
al compañero Ges. Buenos días también a
al compañero a Bianca por estar por
aquí. Buenos días también Tony,
bienvenido.
Gracias David Copo también. Juan Madrid,
buenos días al compañero Rogelio Java,
buenos días. Axel Luna también
eh bienvenido. Sergi Darwin, Kilian,
buenos días también. Jaleadores, buenos
días. Carlos, gracias también a a la a
Leandro. Buenos días a Tony Nelson,
gracias por estar por ahí también.
Buenos días Sirda, gracias por estar por
aquí. Rafa también, buenos días Live,
gracias por acompañarnos. Al tío Charlie
Isaac, bienvenido. Lapsus, buenos días.
El Big Flaco, Álvaro también. Gerardo
Trota Tiger K, buenos días. Muy buenos
días, bienvenido. Hoy, compañeros,
atención, eh, Bitcoin 63,650 en este
momento rebotando. Vamos a hacer un
análisis completo completo de la
situación técnica en este momento del
principal criptoactivo y luego pasaremos
a revisar el resto de cuestiones. S500,
NASDAQ, oro, petróleo. Estaremos
revisando todos los activos, pero en
general, queridos amigos, la cosa está
bastante intensa. Dice, "Hoy se lía",
dice Axel Luna. No es que ya se ha
liado, es que ya se está liando. Es que
en este momento estamos viendo unos
movimientos bastante importantes de
volatilidad que vamos a tener que
definir y trabajar con mucha precisión
para evitar cualquier tipo de error en
lo que hay que hacer a continuación.
Estamos viendo de hecho, también el
rebote ya de 613. Ahora veremos si es un
mero rebote, si esto puede seguir
rebotando por encima quizás a 65 o si
simplemente estamos a las puertas de
perder los 60,000 hoy mismo. Esos 60,000
los vamos a perder. Lo digo desde ya. Lo
venimos diciendo, lo venimos diciendo
todo el año. Hay gente que de pronto hoy
se ha enterado de eso, ¿no? Pero me
refiero a otros youtubers y tal, pero
esto lo venimos advirtiendo desde el
comienzo de año, básicamente, desde el
año pasado, de hecho. Y en este momento,
pues estamos cerca de eso. Lo que pasa
es que la el debate en este momento para
mí no es si se van a perder los 60, que
se van a perder, ya lo sabéis. Lo que
estamos aquí debatiendo si se van a
perder hoy, mañana o quizás va a rebotar
y se van a perder dentro de 2 meses
incluso. No, si no tiene por qué ni
siquiera ser hoy o incluso mañana.
podría haber un delay de eso en un
rebote y algo de estructura en esta
zona. Eso es lo que vamos a estar
comentando y eso es lo que vamos a estar
debatiendo en los próximos minutos, pero
sobre todo vamos a estar buscando los
posicionamientos. Y atención, hay dos
cosas que tenemos que decir antes de
empezar con el análisis de Bitcoin en
cuanto a la situación actual y la
primera es que desde una perspectiva
técnica, realmente los niveles que
estamos visitando no son llamativos.
Estamos viendo, estamos alcanzando zonas
de negociación bastante claras desde un
punto de vista del BUP Prof, la
estructura, etcétera. Ahora lo veremos,
pero bueno, la mayoría de los que están
aquí estáis familiarizados con la parte
técnica, aunque sea despectiva eh
general y sabéis que los niveles se
están respetando muy correctamente. Pero
la otra cosa que sí está ocurriendo y
que sí está,
bueno, sirviendo como excusa o
fomentando este movimiento como lo
queráis ver es lo que está pasando en
Medio Oriente. Y tú acado otra vez.
Bueno, lo que pasa es que en estas
últimas estas últimas horas ha habido
algo que sí ha sido un poco más
llamativo, preocupante y que ha generado
bastante inestabilidad en los mercados.
De hecho, ha provocado subidas en el
petróleo, pero sobre todo algo de miedo
en la renta variable y es eh un reciente
ataque de Irán en el aeropuerto
internacional de Cubite, en el cual, por
cierto, se reportan varios heridos. Eh,
un ataque, además bastante vistoso,
metido un pepino a la terminal. Eh, no
sé si habéis visto el vídeo, no lo vamos
a poner por aquí porque no es el tipo de
cosas que proyectamos aquí, eh, porque
no venís a ver esas cosas, pero bueno,
hay varios vídeos en los que se ve eso y
este ataque viene como una represalia
ante las últimas acciones militares de
Estados Unidos en Irán, eh, o en la
zona, ¿no?, de Medio Oriente. Se supone
que hay un alto el fuego, podría decirme
alguien. Sí, bueno, se supone, ¿no? Se
supone que hay un alto al fuego. Yo la
verdad es que no lo no lo estoy viendo
mucho ese alto al fuego en este momento
porque estamos viendo ataques de los dos
lados, independientemente de quién
empezó a quién tiene la culpa, eso da
igual ahora mismo. El punto es que los
ataques están de lado y lado y eso está
generando otra vez inestabilidad y han
vuelto los ataques a pues en este caso
un aeropuerto bastante importante de la
zona que es el aeropuerto internacional
de White. Bien, vamos a a empezar que
con todos los análisis y con todas las
cuestiones. Buenos días a los que se van
sumando. Gracias Pedrifrón, buenos días
whatever, bienvenida también. Gracias,
compañero Alex, muy buenos días a María,
y gracias por acompañarnos. Gracias a
Alía Vargas también, Álvaro, Eduardo,
Marcelo Padernas entre Lunas Bakere,
buenos días, Guille, Fervor, eres un
grande tío. Gracias a el afilador. El
afilador, qué buena, qué buen nombre,
dice. Eh, dice, "¿Qué tal Z? Buenas
tardes. Ando en apuros y con el
y con el [__] apretado. Dice, "Llevo en
short sin estblos desde 62 565 y estoy
viendo este rebote y tengo miedo."
Compañero, me una cosa, a mí me da igual
si llevas en cortos de 62 565, que por
cierto alguien podría pensar, "Pero si
eso es una cosa ridícula, ¿cómo meter un
corto en un soporte?" Bueno, a mí me da
igual eso, ¿vale? Porque por último a
saber, a mí lo que me preocupa es por
qué [__] no usas stopl, o sea, ¿dónde
carajos has aprendido eso? Porque aquí
no has aprendido eso. Compañeros, si no
sabéis poner un stopls, no eh eh no
hagáis trading en una situación de
mercado como la que estamos viendo
ahora. Perdón por ser tan arisco, pero
eh y empezar en ese tono tan negativo o
responder de esa forma tan negativa,
pero esa es la cuestión, ¿vale? Repito,
ni siquiera me entro ni a valorar si el
corto está bien hecho o mal hecho. Me da
igual el corto de 62, que probablemente
es lo que la mayoría pensaría, pero cómo
metó un corto 62. E dile que por qué
hace eso. A mí me da igual el corto 62.
62 55 o 86. Me da igual. El punto es que
dónde está la gestión de riesgo.
Entonces, si no sabemos poner un stopl,
no, no hagamos trading directamente, que
para eso estamos aquí, para enseñar,
¿no? Pero si queremos practicar pues
eso, cualquier cosa o si estamos para
practicar, pues entonces usamos cuentas
demo, ¿vale? Os dejamos las cuentas demo
en el chat, tenéis enlaces en la
descripción, tenéis un montón de
material formativo, hay 180 clases en el
Discord, hay 10 libros, está todo
gratis, ya está, es cosa de ir
aprendiendo, pero por favor no usemos,
no no no abramos un trading stop a estas
alturas del partido y con un movimiento
tan fuerte como que estamos viendo
ahora. O sea, ya te digo, ni siquiera va
a entrar a valorar el trade. Me da
exactamente igual el trade. Por favor,
usemos stop los. Vale, luego si quieres
ya este me da exactamente igual el punto
de entrada, eh, no me da igual el tú no
me da igual tú. Obviamente ahora de que
terminemos el análisis de Bitcoin, si
quieres eh entramos a como que a
estudiar tu caso de una forma un poco
más específica, hazme acuerdo, ¿vale?
Hazme acuerdo en un rato y lo vemos de
forma más específica, pero el error,
repito, es el stoplos. Todo lo demás me
da igual. Y bueno, ahora si quieres
pasamos a ver cómo hacemos para
resolverte el problema.
Bien, vamos a a empezar con el análisis
de Bitcoin muy rápidamente porque ya
veis que en temporalidades altas las
cosas no han cambiado mucho. De hecho,
en temporales altas la lo que está
pasando es relativamente normal, o sea,
no está pasando nada muy extraño.
Estamos en temporalidad mensual en
63,674.
Venimos de una mecha de rechazo
importante en la vela de mayo y como os
advertía hace unas semanas ya, es decir,
con esa con un rechazo por la parte
superior y confirmándose eso al lunes,
el lunes de esta semana, no cabía otra
cosa que la que que le empuja hacia la
parte inferior de la estructura. Y en
este momento estamos en 63. Quizás ha
caído un poco más rápido de lo que uno
puede creer. Bueno, pues eh puede ser,
pero en todo caso el punto al que hemos
llegado no es extraño. Quizás alguien
podría criticar o extrañarse por la
velocidad del movimiento y entiendo eso,
pero no nos debemos extrañar con el
punto en el que estamos. Después de esa
vela de rechazo, sería lo normal.
Asimismo, en gráfico semanal hemos
comentado ya en innumerables ocasiones,
hasta tal punto que me resulta ya
cansino volver a decirlo, que el gráfico
semanal nunca revirtió al alza, ¿vale?
Seguía siendo bajista. máximos y mínimos
decrecientes. Este punto de negociación
ni siquiera alcanzó 84, que era un nivel
clave. Obviamente no hubo ninguna
consolidación ni ninguna estructura y a
partir de ahí se entiende que era un
máximo más bajo en búsqueda del mínimo
más bajo. Ya está. Eso no tiene mayor
historia. Es exactamente la misma
cuestión que venimos diciendo. Pues eso,
no sé, meses, meses. Bien, avanzamos
gráfico diario ya para ver cosas que nos
incuman un poco más hoy, porque como
veis voy bastante rápido porque
realmente es lo mismo de siempre. En
esta parte, en gráfico diario, aquí sí
vemos algo más interesante y es que la
extensión del movimiento bajista, esa
esa fortaleza de ese movimiento bajista
es eh bastante importante en este
momento. Repito, no es raro y lo
decíamos hace un momento, no es raro el
nivel en el que estamos, es decir, no no
es sorprendente estar en 63, que por
cierto era nuestro punto de compra de de
hace unos meses, sino que lo raro o
bueno, lo raro, lo interesante es la
velocidad del movimiento, no el punto en
el que estamos, sino lo rápido que se ha
llegado, es decir, que íbamos a llegar
aquí era evidente. Ahora llegar en
cuestión de unos días en vez de en
cuestión de unas semanas, pues oye, pues
quizás eso sí ha sido más interesante.
Bitcoin definitivamente tenía una una
debilidad muy importante en esta parte
superior y lo advertíamos en ese
momento, lo advertíamos a mediados de
mayo o mesos de mayo que sobre todo el
SP500 y el Nasdaq tenían como mucho
ímpeto por subir y Bicon iba muy poco
mucho arrastrando los pies.
Recordaré, ¿no?, lo que os decía hace
unas semanas, que Bicon era como el
amigo ese que pasivo, que lo llevan a
las cosas y está ahí, no dice mucha cosa
y está ahí acompañando al grupo. Bueno,
pues Bicon es un poco así, ¿no? Lo
veníamos comentando hace una semana y
efectivamente ahí ahí eso nos demostraba
la debilidad del precio. Bien, esa
debilidad del precio finalmente se ha
materializado en esa caída que desde ese
máximo 82 y pico hasta el punto actual
de negociación ha caído ya un 25%.
Habíamos comentado en su momento la
necesidad de ejecutar compras en
$63,000, que vimos varios puntos, y las
ventas en 80,000 y luego 84. 84 no
llegamos, pero 63 sí y 80 también, lo
cual generó esa operación de swing
trading que fantástico. A partir de ahí
no han habido nuevas operaciones. Ayer
hablábamos de que 67, 66 eran los
primeros puntos como para empezar a
plantearse algo, pero os decía que yo no
iba a hacer ninguna compra. Hoy en 63
estamos en el mismo punto de compra en
el que estábamos en febrero y en del
2000, enero, febrero, febrero, marzo,
perdón, del 2026 y que son los puntos
que yo había recomendado para comprar.
Efectivamente estamos en ese punto y
aquí no es un mal punto de compra en
Bitcoin. De hecho, es un punto de compra
en Bitcoin interesante. Tengamos en
cuenta al final que hemos caído un 25%
del último máximo. Ahora bien, yo
tampoco voy a comprar aquí. ¿Por qué no
voy a comprar aquí? Bueno, pues ya lo
saben, porque ya he comprado aquí,
¿vale? no ahora, sino en febrero.
Entonces, pues todo aquí. Entonces,
¿para qué me interesa en este momento
hacer esa compra si es exactamente lo
mismo, claro, alguien podría decir,
bueno, quizás no compré lo suficiente en
febrero, vale, pues puedo hacer algún
parcel aquí, pero en mi caso no tengo
necesidad de comprar en este punto.
Reitero lo que dije ayer, lo que dije la
semana pasada, lo que dije hace un mes y
lo que dije a comienzos de año. Mi
siguiente compra en Bitcoin va a ser
cuando se pierda $60,000 y estoy
apuntando a 58 y estoy apuntando a 52
inicialmente, ¿vale? Sobre todo 58 que
será lo primero después de perder 60. De
momento eso no ha ocurrido y todavía no
voy a pasar a comentar si eso va a
ocurrir hoy, mañana o dentro de dos
meses, pero el punto es que desde el
punto de vista de spot o desde la
perspectiva de spot, esa es la operativa
que quiero hacer y de momento no me
interesa ninguna otra. Asimismo, no me
interesan operativas de Alconso en este
momento otra vez hasta no perder los
60,000. Y si no ocurre, pregunta el
compañero Tetita, menudo nombre. Y si no
ocurre, perfectamente, no pasa nada. Las
compras que ya tengo en Bitcoin 63 se
van a ir to the moon donde se tengan que
ir, ¿vale? Porque si este es el fondo
del mercado bajista, pues entonces de
aquí nos pegaremos más de un por dos y
el capital no utilizado lo utilizaré, lo
emplearé en otra cosa. Ya está. Pero te
voy a decir una cosa, es muy probable
que se ocurra.
que el gráfico semanal lo está mostrando
con una claridad paladina, pero bueno,
en todo caso si no llegase a ocurrir
este esas compras de 63 efectivamente eh
las extenderíamos hasta el presunto
nuevo máximo histórico y el capital no
utilizado, repito, lo utilizaríamos en
otra cosa. Pero en todo caso, ante la
duda es mejor no haber metido lo
suficiente y luego tener la posibilidad
de usar ese dinero para hacer otra cosa
que no meter demasiado y luego quedarse
colgando con el dinero. Compañeros, es
siempre menos malo quedarse con la
liquidez en la mano que quedarse con la
liquidez atrapada. ¿Estáis escuchando lo
que estoy diciendo? Esto es bien
importante. Repito otra vez. Siempre es
menos malo quedarse con la liquidez en
las manos que quedarse con la liquidez
atrapada. Y y digo y digo liquidez
atrapada porque en el caso de Bitcoin y
presuntamente
regresaría otra vez por encima de 60. O
sea, suponte que tú compras todo ahora
mismo, todo. Entras todo con toda tu
[__] pasta en 63 y luego se va a 40.
Bueno, algún día regresará a 80,
¿verdad? Okay, entonces no perdiste.
Okay, por eso digo liquidez atrapada,
porque ni hablar de tema de Alcons donde
puede no regresar nunca, ¿eh? Ahí es que
es de coña ya lo que estoy diciendo.
Pero incluso en el caso de Vicken donde
pues podría eventualmente o debería
eventualmente regresar,
otra vez siempre es mejor quedarse con
la liquidez en las manos que con la
liquidez atrapada, porque con la
liquidez atrapada no puedo hacer nada.
Es decir, es dinero que está muerto, que
se lo come la inflación y que si acaso
lo voy a ver si lo recupero algún
momento. En cambio, cuando tengo la
liquidez en la mano, tengo una
herramienta de trabajo, puedo trabajar
en futuros, puedo meter cortos, puedo
meter largos, lo puedo invertir en otra
cosa, puedo invertir en otro mercado que
no sea cripto. Entonces, vamos a ir
trabajando de SA poco a poco y no nos
vamos a apresurar. De hecho, en un mundo
ideal, cuando compramos de forma
responsable haciendo DCA y vendemos de
forma responsable DCA, siempre nos vamos
a quedar con un cachito de liquidez de
más y siempre nos vamos a quedar con un
cachito de la altcoin o con la o con la
cripto encima. Es lo normal esto de
compro todo, vendo todo, hoy compro todo
mi Bitcoin, hoy vendo toda mi cartera,
eso queda muy bien para el clickbait,
eso queda muy bien para el YouTube. Eso
al YouTube le encanta, al algoritmo este
de YouTube le fascina, ¿vale? Pero acá
el algoritmo de YouTube me parece muy
bien. Si comparten el directo, dan a
like, se suscriben, eso me ayuda. Pero
mi prioridad no es el algoritmo de
YouTube. Mi prioridad es darles
información veraz, información útil,
información buena y sobre todo
información profesional. Y a mí se me
caería la cara de vergüenza de decir,
"Hoy compro todo y vendo todo." Eso es
una payasada. ¿Vale? Entonces, vamos a
ir comprando poco a poco. Sí. Y cuando
haya que vender, venderemos poco a poco,
como se suele trabajar desde una
perspectiva profesional. Entonces, como
digo, en este caso, yo ya hice la compra
en 63, por tanto, 63, oye, pues eh ahora
mismo comprar otra vez en el mismo punto
no me interesa porque ya hice las
compras que quería hacer y estoy
satisfecho con eso. Y repito, si por lo
que sea Bitcoin con este es el suelo del
mercado bajista y luego se va a 200,000,
pues ganaré dinero con lo que he
comprado y con lo que no he comprado
compraré otra cosa. Si es que no pasa
nada. De hecho, eso pasa siempre.
Eso pasa siempre en los mercados en el
sentido de que siempre nos vamos a
quedar a quedar con las ganas de haber
comprado más. Ojalá haber comprado más
Bitcoin en 15,000, ojalá haber comprado
más Bitcoin en 30,000 y ojalá algún día
digamos ojalá haber comprado más Bitcoin
en 60 porque ahora está en 200. Eso
siempre va a pasar. Tenemos que
acostumbrarnos a ese hecho. Eso siempre
va a pasar en todos los mercados. ¿O
acaso no sé no podemos decir que ojalá
haber comprado más Nvidia, ojalá haber
comprado más Apple? Por supuesto, si
esto siempre es así, eso siempre va a
pasar. Acostumbrémonos a que eso siempre
va a pasar, pero no cometamos errores
tratando de evitar eso, porque repito,
eso es inexorable,
inexorable. No existe el compro todo en
la mechita. Eso solo existe en Twitter o
en los clickbait de YouTube. Eso no
existe en la realidad. Vale, bien. Vamos
a a seguir. 63,000. Entonces, punto de
compra parcial, sí, para el que ya
compró, yo creo que no. para el que
quiera, pues ahí está, pero yo creo que
eventualmente Bicon va a perder los
60,000. Ahora bien, ¿los va a perder hoy
o los va a perder mañana? Bueno, eso ya
no lo sé. Eh, la verdad es que en
gráfico de 4 horas tiene bastante desía
bajista y y teniendo divergencia, eh,
curiosamente no tiene estructura de
parada. Yo, la verdad, eh, esperaría que
Bitcoin rangue un poco antes de de
perder la zona. De hecho, lo estábamos
comentando ayer. Me me ha sorprendido no
tanto el hecho de que estemos aquí y no
tanto el el esta primera parte de la
caída, sino quizás esta última parte de
la caída, la de las últimas horas,
quizás la vela de las 2 de la mañana,
porque yo hubiese creído que ayer
Bitcoin iba como que a rebotar un poco
más o que aunque ho ya hubiese rebotado
un poco más y que estuviese un poco pues
eso, lateralizando un poco más. Sí, me
ha llamado la atención la absoluta
incapacidad de estructurar aunque sea un
mínimo en esta zona, lo que demuestra la
falta de interés de compra de el
operador, vamos a demuestra la falta de
demanda y la falta de volumen de
negociación alcista en este nivel.
Entonces, habiendo divergencia extrema
en 4 horas, recuerda que ayer estábamos
comentando que no me interesaba tanto el
Swit, sino que quería ver la divergencia
de 4 horas, que ahora ya lo tenemos.
Pero viendo esa divergencia, no hay
estructura de parada. Es decir, la
divergencia nos indica que el precio
puede estar revirtiendo, pero la
estructura no nos está indicando eso. Y
esto, la verdad es curioso, ¿vale? Esto
es curioso porque, repito, yo hubiese
esperado aquí algo más de estructura,
algo más de lateralización en 4 horas.
Lo que por tanto me lleva a bastante
a tener bastante respeto a meter una
partida de Swing Intrading aquí porque
con la divergencia de 4 horas la lo
normal para alguien podría decir, bueno,
pues meto el largo aquí y pongo el
stolos en ese mínimo. Ya tengo mi
mínimo, ¿no? O meto el stol por último
en en el nodo o de hecho en el mínimo
más bajo que está ya al lado. Bien, de
hecho ese trade no es malo desde el
punto de vista de gestión de riesgos, es
decir, es relativamente fácil alcanzar
el punto toma beneficio porque hasta el
primer nodo importante ya tienes el
ratio uno. Es decir, en teoría es un
trade fácil de ejecutar, ¿vale? En
gráfico de 4 horas. Lo que pasa es que
otra vez la estructura no me permite, no
me invita a tomar ese trade. Los
parámetros de gestión de risk reward
ratio, el balance de radio, riesgo
beneficio de ese trade es correcto,
¿vale? El TP1 está en un punto
asequible, el stoplos está en un mínimo,
digamos, muy importante, es decir, vale,
todo hace bastante sentido, pero otra
vez la estructura que tiene el precio es
demasiado bajista pese a la divergencia.
La divergencia por sí sola no me permite
tomar ese trade de una forma
responsable, al menos no según mi
criterio. Creo que deberíamos ver más
lateralización o como mínimo que que el
precio se ponga un poquito aburrido,
¿vale? Digamos que ya se me muere un
poquito aquí, por lo menos antes de
tomar ese trade. Entonces, ojo, no es
que no vaya a tomar el trade, no lo voy
a tomar en este preciso instante. Fíjate
el matiz ahí, ¿eh? Porque ayer sí, ayer
decía, ayer decía, "Oye, yo este trade
no lo voy a tomar." Lo decíamos ayer,
¿no? Pues escuchar el directo ayer y
antes de ayer. Ayer y antes deayer
decía, "Mira, aquí yo no tomo ningún
swit, ¿vale?" De hecho, no, bueno, de
hecho el de el del lunes, el que dijimos
que era absolutamente ridículo, ¿no? El
del martes que dijimos que era una
estupidez. Vale, este dijimos que era
una estupidez. El de ayer dijimos que no
lo íbamos a tomar, pero que no era una
estupidez como tal. El de hoy estoy
diciendo, "Cuidado." Hm.
Puede ser que lo tome, pero no ahora
porque todavía no tengo la confirmación.
No lo estoy rechazando, solo que no
tengo la confirmación. ¿Cuál sería la
confirmación entonces? Porque en teoría
ya está el punto de stoplos, el punto de
entrada y ya están los parámetros.
Bueno, la confirmación, repito, es que
el precio haga un poquito de estructura,
es decir, que me demuestre que no va a
seguir cayendo, básicamente, que eso es
lo que no está pudiendo hacer el hijo de
[__] O sea, no me está demostrando que
no puede seguir cayendo, al contrario,
me está diciendo que va a seguir
cayendo. El RCI me indica lo contrario,
que el RCI si me dice, "Mira, igual aquí
nos paramos, pero otra vez las velas no
me están diciendo eso." Y el otro día le
alien preguntaba una cosa, dice, "Za,
¿de qué te fías más de la de la de las
velas del price action o del RCI?" Y yo
le decía rotundamente, "Me fío más de
las velas." Aquí lo importante es el
fres aquí lo que manda es las velas.
Aquí lo que manda es el orderbook. Aquí
lo que manda es cómo se manifiesta la
oferta y la demanda en el libro de
órdenes y que se plasma eso en el
histórico a través del gráfico. El RCI
está muy bien, es un indicador muy útil,
todo lo que tú quieras, pero aquí lo que
manda es el price action y el price
action, repito, en este momento no me
está demostrando paradas. Por tanto, ese
trade me parece un poco arriesgable. que
alguien dice que bueno, vale la pena
porque el coste de oportunidad porque si
realmente rebota el rebote puede ser
brutal. Entonces el rebot ratio, vale,
puede ser es razonable, ¿eh? Pero yo a
mí en este caso no me termina de
convencer. Entonces voy a poner en el
standby, vamos a poner en el freezer, en
la heladera, en en la nevera, en la
refri, tantas palabras para decir lo
mismo. El el trade, ¿vale? No lo estoy
descartando al completo, pero lo voy a
vigilar. Vale, vamos a estar pendientes
y vamos a vamos a regresar al tema del
swit tring al final del directo. Digo al
final del directo porque s tren al final
puede tardar horas en darse, ¿no?
Entonces vamos a regresar a esto al
final del directo y vamos a revisar el
comentario que acabo de hacer. Así que
quedados hasta el final porque repito,
esto no lo suelo hacer, pero yo lo ya lo
adelanto respecto de la temporada de 4
horas vamos a regresar al final del
directo a comentar otra vez el temporal
de 4 horas. Recordar análisis al final
de Bitcoin es temporadas altas, medias y
bajas, spot, swing y day trading, ¿no?
Entonces lo hacemos todo al comienzo y
listo. Bueno, pues por primera vez en
mucho tiempo que yo recuerde,
este análisis queda condicionado a lo
que voy a decir otra vez dentro de 2
horas, ¿vale? Así que pongámoslo en
standby, pero de momento me aguanto, me
espero y no hago nada con 4 horas.
Bien, avanzamos ya temporales bajas para
ver la parte de day trading, es decir,
la parte de scalpen, temporarias bajas,
la parte digamos eh oye, Bref, Daniels,
te están borrando los mensajes porque
aquí seguimos las cosas eh con un orden,
¿vale? Y el oro se analiza después de la
apertura. Por favor, no no no nos
volvemos locos. Acá las cosas seguimos
con un orden, ¿vale? Las cosas se siguen
con un orden para que para que todo el
mundo tenga claro qué es lo que hacemos,
qué es lo que no hacemos, para que los
resubidos sean fáciles de ver. De hecho,
los resubidos en este directo son muy
fáciles de ver porque todos hacemos
siempre en el mismo orden, ¿no? Siempre
es primero análisis, luego trading y la
parte de análisis primero es beacon,
luego es apertura, luego es DX, luego
eso, luego es oro, luego es petróleo,
luego es SP500. Es siempre así, o sea,
el directo tiene el mismo orden siempre.
Entonces, luego el resubido es muy fácil
de ver, todo el mundo sabe cuál es la
parte que que tal. Entonces, es a
propósito esto así, ¿vale? Y seguimos
con orden, [__] Bien. Bueno, vamos a
temporalidad baja, queridos amigos. Muy
sencillo. En temporalidad baja, vamos a
trabajar los nodos de volumen profile
para buscar rebotes con rompe apoya de
los nodos utilizando volum profile, MI
pivotes y el RCI. El que no conozca la
estrategia de volume profile
discrecional, que es muy importante para
definir estos niveles, la voy a dejar en
el chat. El que no conozca la estrategia
de EMA y pivotes, la voy a dejar también
en el chat, ¿vale? Y el que no conozca
qué es el RCI o cómo lo utilizamos,
también tenemos un video que también lo
voy a dejar en el chat. Vale, vamos a
conjugar todo eso para utilizar, para
hacer pequeños trades. En este momento
tenemos un nodo en $63,000
respecto del cual el precio está
generando rebote y efectivamente no es
un mal nivel eh para una operativa en
Bacon. Eh, pasa que desafortunadamente
el trade se dió una hora y media hacia
atrás, es decir, una hora y media antes
o una hora antes de abrir el directo.
Ese trade, de hecho, no ha sido malo, un
poco riesgoso teniendo en cuenta la
coyuntura del mercado, pero bueno, había
dejado más divergencia y estaba en el
nodo. Y si alguien tiene ese trade en
Bitcoin, de hecho, felicidades porque
ese trade ha ido eh bastante bien, la
verdad ha ido bastante bien, un rato
cinco, ¿vale? Si alguien lo tiene,
felicidades. Ahora vamos a buscar una
nueva operativa, pero en definitiva
vamos a buscar tres muy parecidos a este
que está aquí, es decir, nodos
divergencia y m pivotes para buscar esas
nuevas oportunidades operativas,
queridos amigos. Y con eso, queridos
amigos, hacemos una pequeña pausa a los
análisis. Ahora vamos con dudas y
preguntas porque se viene la apertura
del mercado americano, queridos amigos,
en cuestión de segundos. Ya 10 segundos
para la apertura del mercado americano.
¿Cómo se anticipan en el en el chat de
YouTube? Eh, no no
ustedes se piensan que yo me voy a
perder la apertura. O sea, ¿qué clase de
amateur piensas que soy, Bref? Que me
pone apertura del mercado americano 7
puntos suspensivos. Arranca el mercado
americano del compañero Bref. Me está
tocando un poco la [__] eh, lo digo
desde ya. Apertura del mercado
americano, $63,200
en este momento, queridos amigos. Vemos
a Vic en este momento intentando
rebotar. Tenemos al SP500 en 7,532
generando una vela de eh hacia la parte
inferior. Un reboto también importante
en el SP500 en baja temporalidad del
dólar que está en la zona 99.27.
Queridos amigos, atentos con la apertura
del mercado americano. Bastante
volatilidad entrando en este momento los
mercados financieros de renta variable.
Ojo con el petróleo 93.09 09 intentando
rebotar hacia la parte superior. Ojo,
eh, porque el petróleo está rebotando
también otra vez por el incremento de
las tensiones en Medio Oriente.
Comentábamos hace unos momentos que
desafortunadamente
ha caído un dron, un misil, bueno, un
ataque aéreo sobre el aeropuerto
internacional de Cubite, que es un
aeropuerto importante en la zona de
Medio Oriente, en la dentro de las
contextos, las monarquías del Golfo, se
lamentan varios heridos, no sé si
también personas, bueno, salidas del
server que se dice ahora para que
YouTube no se ponga bravo, pero en todo
caso eso más otros ataques que se han
dado de lado y lado entre Estados Unidos
e Irán. de lado y lado, repito, pues
están provocando otra vez incertidumbre.
Ha salido otra vez Donald Trump a decir
que, bueno, pues que no pasa nada, que
por aquí por acá, que eh ah, ha dicho
Donald Trump que los precios, ¿cómo fue
que dijo? Que los precios nunca habían
estado tan bajos en su que como en su
presidencia. Deja, ¿cómo fue que lo
dijo? Eh, una cosa que tú dices, eh,
estamos ya aquí eh eh pues eso, eh,
acudiendo al delirio. Espérate un
momento. ¿Cómo fue que dijo Trump? Lo lo
voy a leer. Eh
eh lo voy a leer porque la verdad es que
ha sido ha sido un poquito eh Aquí está.
Dice
President Trump dice que está ganando
con números records en cuanto a
afortability, o sea, en cuanto a eh
precios bajos, que él está ganando,
marcando números récord, ¿no? Ganando
como si estuviese jugando al Mario Kart
o algo así. Estamos ganando, marcando
números récord en lo cuanto es precios.
Claro, la inflación está disparada, si
disparó más de un punto porcentual
entero por lo que está pasando en Medio
Oriente, pero oye, estamos ganando por y
estaban los aranceles también, pero
bueno, minucias eh eh no sé este
cuestiones que dirán pues peligrosos eh
comunistas eh y votantes de Cristina
Kisner ha de ser, ¿no? O sea, cualquiera
que cualquiera que diga que en Estados
Unidos la inflación ha subido, seguro
que es votante de Cristina Kisner. Es
una ironía, por supuesto, ¿no? La
inflación de Estados Unidos ha subido y
sigue subiendo por los aranceles y por
la presión que genera la guerra y el
petróleo. Pero bueno, oye,
están los precios más bajos que nunca.
Bien. Bueno, entonces en este momento,
queridos amigos, en Bikon estamos en
63,77,
subiéndose a la parte superior en este
momento, rebote en baja temporalidad.
Ojo con el dólar que en este momento
también está generando algo de caída,
bastante volatilidad en la baja
temporalidad y este datos macro también
que este vamos a vigilar en los próximos
minutos. Tenemos hemos tenido algunos
datos macro como suido por desempleo.
Eh, ahora diciendo algo positivo, en
cambio de Estados Unidos, el mercado
laboral se está manteniendo sólido o no
sé si fuerte, pero se mantiene sólido el
mercado laboral se mantiene estable. eh
crecimiento de empleo, de hecho, eh ha
aumentado y eso eso es importante porque
gran parte de ese desempleo eh se estaba
viendo afectado también por las
políticas migratorias, en este caso en
sentido positivo. Si salen desempleados
del país porque tienen que salir
forzosamente porque migran lo que sea o
hay menos efecto llamada también hay
menos gente en la en la fuerza laboral
que pueda estar desempleada. Pero en
este caso, esta semana hemos tenido
datos positivos de creación de empleo de
Estados Unidos y también hemos tenido
datos positivos de PIB y de PMI. Eh, o
sea, que ojo, aquí las cosas eh son con
total, las cosas son como son, o sea,
aquí no hay agenda política. Repito, los
datos de PMI, los datos de empleo son
buenos. Eh, en la producción
estadounidense y la creación de empleo
está al alza y en general la economía
estadounidense va bien. De hecho, en
general la economía estunse va bien. Lo
que no va muy bien es la inflación,
¿vale? eh que eso pues afecta sobre todo
al pequeño consumidor, sobre todo afecta
al a la de hecho sobre todo afecta al
consumidor de de la situación económica
media y baja porque es la persona que
pues que más sufre las pequeñas
flotaciones de los precios, ¿no? La
persona que tiene dinero pues bueno,
gasolina cuesta $3 o cuesta 320 pues la
verdad es que no le importa demasiado. O
si el aceite cuesta 1,50 o 1,75 pues no
le importa tampoco demasiado. Pero sí es
verdad que la persona que pues que tiene
un que recursos más limitados, pues ese
es el que más sufre. el efecto de la de
la depreciación del dinero y además
pensar que la persona adinerada
adinerada, perdón, normalmente tiene
buenos mecanismos, buenos mecanismos
para luchar contra la inflación. Yo no
conozco a nadie que sea realmente
adinerado, o sea, alguien rico, alguien
que tenga dinero, que no tenga algún
tipo de de inversión, ¿vale? O sea, esto
va de por sí debe ser de tener dinero,
¿no? Es decir, nadie es millonario con
15 millones de euros en la cuenta
bancaria y ninguna cosa más, ¿no? La
gente que tiene 15 millones de euros de
patrimonio, pues tiene inmuebles, tiene
acciones, tiene bonos, tiene plazos
fijos, tiene efectivo también y tal,
pero pero bueno, tiene algún tipo de
inversión. Entonces, cuando tú estás
invertido, eh, de por sí estás luchando
contra la inflación. Entonces, no es que
la inflación no te afecte, pero si tú
estás invertido o estás involucrado en
inversiones, estás manejando o estás
lidiando mucho mejor con la inflación.
En cambio, la gente que tiene menos
recursos y que no llega a final de mes y
que solo ingresa, gasta, ingresa, gasta,
ingresa, gasta, pues la inflación se la
tiene que se la tiene que se la va
comiendo mes a mes. No, no, no le diluye
el ahorro porque no tiene ahorro, pero
sí le afecta eh mes a mes si no se
ajusta su salario. Y efectivamente, eso
es lo que pasa en muchas ocasiones, que
los salarios reales no se ajustan
rápidamente o correctamente a la
inflación y eso es lo que termina luego
generando una pérdida de poder
adquisitivo, porque me estoy poniendo
muy economista ahora mismo, pero en
teoría la inflación no hace perder no
hace perder poder adquisitivo si los
salarios ajustan en tiempo y forma. Lo
que pasa es que en la práctica, sobre
todo la gente que trabaja en pues en
trabajos menos remunerados o en la
escala más baja de remuneración,
normalmente sus salarios no se ajustan
en precio en precio y forma a la
inflación. La inflación va más rápida
que sus salarios. Así que bueno, eh
cosas a tener en cuenta, pero más allá
de eso, la economía estadounidense en
general va bien, ¿no? La creación de
empleo está sólida o mejorando y la
expansión de la parte productiva, pues
también parece que que va razonablemente
bien. Y eso es lo que nos indican los
últimos datos de PMI.
Bien, vamos a regresar ya a la parte de
mercados. Pequeño digresión económica,
macroeconómica. Vamos a regresar a la
parte de mercados. Eh, Bicon en este
momento 6384.
Acá vamos a terminar el análisis. Vamos
a estar buscando las primeras
oportunidades operativas en los próximos
minutos usando las estrategias. Si
alguno no conoce las estrategias,
queridos amigos, dejo el Discord en el
chat para que pueda acceder a las
estrategias en el Discord. Y también
recordar que hoy después de la sesión de
Scott, es decir, ahora en unas eh 2
horas y media, 3 horas y media, 3 horas
y media, vamos a estar en el Discord
haciendo un segundo directo. Hoy hago
dos directos, queridos amigos. Este con
vosotros aquí y luego en Discord con
vosotros y con Scott haciendo scalping.
Así que oye, directo normal, ahora
haremos análisis trading, tal, haremos
preguntas, tal, todo lo demás y luego,
repito, iremos a la parte de scalping en
el Discord, así que tenéis el enlace en
la descripción si eso es de vuestro
interés. Bien, vamos a continuar. Eh,
antes de pasar al resto de análisis, que
tenemos que revisar el dólar y todo eso.
¿Dudas o preguntas hasta aquí? Dudas o
preguntas de lo que hemos comentado
hasta ahora, por favor. Ya vamos al
resto de activos, ya vamos a Halcoins,
ya vamos al oro, ya vamos a todo eso,
pero por favor, dudas hasta aquí, hasta
lo que hemos hablado. Pichuki, buenos
días, gracias por acompañarnos. Juandy,
buenos días, gracias por acompañarnos
también. Mi, bienvenido. Jft 266, buenos
días. Arxel, buenos días.
Buenos días. Este trade de bico no es
válido, por si acaso, para que lo estaba
comentando antes, eso no se considera
válido.
Buenos días. Buenos días. Dudas,
preguntas. Feliz cumpleaños, Wally. Está
de cumpleaños Wally.
Nuestro querido Wally está de cumple o
qué.
Buenos días, Nitroec, bienvenido.
No me he enterado de nada, dice. Nitro
Nitroec. El bombazo en Kubite en las
últimas horas. Eh, muchos heridos del
aeropuerto internacional de Cubite.
Tensiones escalando fuerte, Bacon
yéndose al [__] pero ahora rebotando.
Esas son las últimas novedades. Esas son
las últimas novedades. Hola Z, dejo mi
like, grande compañero PC Box, dejen su
like, eh. Dice, pregunta, "En simple
fust ya tenía cuenta. Si quiero otra
billetera de y deposito, ¿hay promos
bonos o algo?" Gracias, saludos desde
Argentina.
¿Sabes que otro día le pregunté a Scott?
Eso me parece que sí, ¿eh? Me parece que
en Simple FX si quieres otra cuenta de
si quieres otra cuenta te como que te
vuelven a dar el bono. Inténtalo porque
total no pierdes nada, ¿eh? Y si no ya
habría que hacerse otra. Vale, dejo
simple en el chat que hay algunos buenos
depósitos, bonos por depósito. Como te
digo, eh, te puedes crear la cuenta y
mover entre una y otra que, digamos, no
pierde nada, todo pierde 2 minutos de tu
vida. Este, pero entiendo que sí,
entiendo que sí. Y si no, pues ya vemos
cómo solucionamos. Puedes, yo que sé,
hacer otra cuenta con el de tu prima, de
tu novia, de tu mamá. ¿Qué sé yo, se
puede buscar alguna solución? Espero que
estén todos ocite. Bueno, yo no sé si
tenemos gente que nos ve desde Cubite,
pero bueno, por supuesto, espero que
esté todo el mundo bien. Aunque bueno,
fue un aeropuertos internacional que
estos estos ataques a los aeropuertos se
hacen porque es eso, porque resultan muy
vistosos, ¿no? Como cuando fue el ataque
del aeropuerto en Dubai, ¿no? A mí me
llamó la atención. O sea, yo había
estado en el aeropuerto de Dubai unas
semanas antes del ataque, literal. Eh, a
ver, tú dirás, bueno, tú mucha gente que
es aeropuerto es uno de los aeropuertos
más transitados del mundo. Vale, sí, es
uno de los aeropuertos más transitados
del mundo, pero cuando uno pone pie en
un sitio donde después llega un bombazo,
pues es normal, ¿no?, que haya un efecto
psicológico. Y como efectivamente Dubai
es un aeropuerto, uno de los aeropuertos
más transitados del mundo, somos, no soy
yo, sino muchos los que hemos tenido la
impresión de, "Wow, yo he estado ahí y
ahí cayó un bombazo y ahí alguien lo no
lo sacaron del server." que digo, no
digo sacárselo por frivolidad, lo digo
por el algoritmo. Eh, obvio, pues, ¿no?,
que a uno le da cierta como cierta
aprensión, ¿no? Es medio impactante,
o sea, es es materialmente lo mismo que
que pasastes en cualquier aeropuerto,
pero es psicológicamente más llamativo,
¿no? Lo hacen justamente por esa razón.
O sea, no es que no es que eso me pase a
mí, eso es una cosa normal.
Saludos desde Cheles. Buenos días.
Gracias, G Fox, estás en Seicheles, de
verdad, no te creo nada. Buena isla,
¿eh? Bonita isla. No conozco, pero sé
que es muy bonita.
Bien. Imagínate al que ayer fue el día
siguiente senta, pues eso, imagínate,
imagínate.
Bueno, eh, bien. Vamos a a seguir, eh,
vamos a seguir,
vamos a seguir.
Ahora tenemos que tener miedo de un
pepino le cae a Z en uno de sus viajes y
ya no tengamos stream. No, no, no se
preocupen. Voy, voy, voy evitando, voy
esquivando los pepinos, sobre todo los
pepinos. Voy esquivando, eh, que alguien
se me ponga nervioso. Bien, a ver, dudas
o preguntas, venga, dejemos de esta
tontería que hay bastantes cosas de que
hablar aquí importantes. E, ¿alguna cosa
más eh que queréis comentar?
¿Alguna duda más antes de avanzar? duda,
pregunta, alguna cosita más de Beacon,
porfa o de los fundamentales.
Creo que estamos más o menos bien, ¿no?
Creo, ¿no? O sea, más o menos el
análisis es claro, hemos hablado de
diario semanal, tal, 4 horas, hemos
explicado un poco todo, 4 horas estamos
estamos marcando un envolvente alcista,
atención, o sea, que igual sí tenemos
ese pequeño rebote que nos genera con
laalización
más o menos. No
tengo una duda, pero no me atrevo a
preguntar.
No te preocupes, compañero, que acá
somos acá somos muy muy tranquilos, muy
generosos, ¿eh? O sea, yo jamás me has
visto insultando a alguien, jamás me has
visto mandando la [__] a alguien. Yo
nunca me enfado. Vamos, no hay es muy
difícil. O sea, no,
la verdad es que no sé por qué alguien
podría tener miedo de preguntarme algo.
No, no es una cosa que
no pregunta. Oye, pregunta, pregunta.
Tonto el que no pregunta, ¿eh? Ya le
dije tonto. Ost, [__]
Ya le dije tonto. Espera. Y no me ni me
ha preguntado. Lo terminé insultando sin
ni que me pregunte. [__] no. Si ya
normal. A lo que voy. Que que si una
pregunta bien intencionada siempre es
bien recibida, ¿vale? Evidentemente lo
que lo que me Ya hablando en serio, lo
que me enfada es la gente que me que me
que pues no sé que
no sé la gente la gente que me enfada la
gente que me viene a tocar las pelotas a
propósito, o sea, la gente que me viene
a a pues a insultar y cosas así, o sea,
qué sé yo, no me voy a enfadar por una
pregunta. A ver, no, ya eh preguntas,
venga.
Si y si son cosas teóricas que no quiero
responder, os mando al Discord, eh, que
yo yo en eso sabes que a veces, ah, pues
mira, dime que es un soporte y es como,
vale, a ver, okay, eso no lo voy a
explicar ahora, ¿vale? O sea, está el
Discord, ahí hay 180 vídeos y hay varios
vídeos de cuestiones básicas, pues te lo
miras ahí, digamos, ¿no? O sea, que por
último les digo eso, o sea, ya hablando
en serio, ojo, para eso estamos aquí,
por supuesto, por supuesto. Tonto el que
no usa stoplos, dice Hars. Bueno, a ver,
ojo, hay técnicas de gestión de riesgo
que que se ejecutan sin la utilización
de stoplos, pero no son las que
enseñamos aquí en todo caso. Y el
comentario que se hizo antes, el
compañero estaba en corto sin stoplos y
sin ninguna gestión de riesgo. O sea,
por la forma en la que hizo la pregunta
se notó.
Vale, se te han dicho que te pareces a
Trump de Hovel. Sí, ya me lo han dicho.
No sé por qué dicen eso. Z, quiero
construir un short en bico a largo
plazo. ¿Dónde puedo comenzar a
martingalear? Oye, Iván, este la segunda
parte de la pregunta la omito, pero
respecto de la primera, este,
no sé, en 80 y no en 60 quizás.
Z, compré el 30% de mi capital en beacon
cuando bajó 616. Vendo y recojo
ganancias. Espero que baje más o lo
mantengo, Daniel. Eh, con el spot no se
escalpea, ¿eh?
Con el spot no se escalpea, Daniel. A
ver, puedes hacer lo que quieras, pero
si has comprado 30% de Cupital en 616,
está perfecto. Ahora espera que pierda
60 y vas inyectando los 70% que quedan
entre 58, 52 y quizás un pequeño
parcelipar de 50. Estás muy bien
posicionado para medio largo plazo. Si
está trabajando en corto plazo, sí, un
largo de baja temporalidad en 616 con
salida aquí está bien, pero eso es una
operativa de 5 minutos 15, no una
operativa de de spot, eh, que a ver que
alguien puede decir, "Bueno, ¿y qué
problema tienes tú con que yo compre 61
spot y ves en spot?" puedo hacer. Sí,
bueno, vale, pero no es lo habitual,
quiero decir, no es la no es el vehículo
habitual por el que a través se a través
del cual se hace eso, pero
en teoría normalmente el spot se utiliza
para temporadas altas.
A ver, el la lo que estás diciendo no
está mal, por si acaso, eh, va a
depender de de el tipo de trade que
estás haciendo, de la intención que tú
estás teniendo. Y ojo, esto es una cosa
importante. Cuando uno hace un trade
tiene que tener cierta idea de lo que
está haciendo. Entenderme no no le mal,
o sea, entenderme en el sentido de de
cierto horizonte donde está buscando
vender. Si yo abro un largo en en 4
horas, vamos a suponer, ¿no?, con el
punto de entrada aquí, el stop loss aquí
abajo y el punto de entrada aquí, pues
yo ya tengo claro qué es lo que quiero
hacer, ¿vale? un trade de 4 horas.
Espero que se desarrolle en un par de
semanas máximo, porque un trade de 4
horas, ¿no? De swing trading. Entonces,
entre unas pocas entre unas cuantas
horas y unas un par de semanas es el
horizonte temporal esperado. Si llega
aquí saco la inversión, si llega aquí
gano dinero, ¿no? Esa es mi mi
planteamiento. Eh, que voy a hacer un
trade de 5 minutos. Bueno, pues entonces
estoy esperando que el trade se esté
desarrollando en un espacio de tiempo
entre unos 30 minutos a unas 20 horas
aproximadamente, como muchísimo, unos
cuantos minutos, un día y este es mi
punto de stor punto de TP, espero que
haga esto, tal, no sé qué, ¿no? En
cambio, si estoy trabajando con spot
temporales altas, lo normal es decir,
bueno, pues o bien estoy buscando
comprar aquí para vender, por ejemplo,
no sé, aquí, ¿vale? No digo se encuentr,
¿no? Pero podría ser una cosa a tener en
cuenta y ah, pues yo espero que esto
ocurra en unos de 10 días a 10 semanas
máximo, ¿no? O estoy comprando aquí,
¿vale? 30% de mi cartera, como decía el
compañero, y luego cuando llegue aquí
compraré otro 30% y cuando llegue acá me
invento, compraré otro 30% y me guardo
10 por si acaso, ¿no? Y entonces así me
estoy inventando, ¿vale? Y entonces mi
idea es que esto se ejecute y luego ya
eventualmente pues cuando venga el
próximo bull market que cumpliendo los
ciclos de Bitcoin llegará en el 2930,
pues ya venderé eh 2930
28, perdón, 28 30 28 29 pues ya venderé
pues acá arriba y venderé un parcial
aquí y venderé otro acá y otro me lo
guardé por más allá. Ya está. Pero al
final es vamos a ver que igual esto no
pasa y no pasa en estos tiempos y no
llega hasta aquí, sino que llega hasta
aquí.
y las cosas van cambiando, ¿no? Uno no
puede planificar el dedillo, pero uno
tiene que tener una idea general de lo
que está haciendo. Entre más baja la
temporalidad, más específico y más más
exacto puedo ser. No quiero que llegue a
este punto y voy a sacar esta cantidad
de dinero en esta cantidad de tiempo.
Entre más alta es la temporalidad, más
difícil es poner un punto exacto, ¿no?
Pero eso no quita que tengo que tener
una idea. El peor error que comete la
gente al invertir escuchar con atención.
Bueno, el peor no hay muchos peores,
pero un error muy importante que comete
mucha gente a la hora de invertir es
comprar sin saber por qué [__] está
comprando.
Y tú, ¿cómo es eso? Claro, Bitcoin está
en 60. Compro, vale, compras. ¿Y cuándo
piensas vender? Ah, no sé, yo estoy
comprando. ¿Y para qué compras? No, para
ganar dinero. Vale. ¿Y cómo vas a ganar
dinero? Cuando Bitcoin suba.
Vale, entonces, ¿cuándo vas a vender?
No, no sé.
Vamos, vamos a ver. Personaje. Tú no
ganas hasta que no vendes.
O sea, tú no ganas cuando compras
Bitcoin y sube. Tú no ganas cuando
compras Efiri en 1500 y luego se 2000.
Tú ganas cuando compras Efiri en 1500 y
lo vendes en 2000. Tú ganas cuando
compras B en 60 y lo vendes en 80.
Cuando lo compras y luego lo vendes, ahí
ganas. Son dos acciones, ¿no? Una.
Claro. Lo que pasa es que yo, y esto lo
hacen todos los exchange porque es una
cuestión psicológica básica de de de los
exchange. Yo compro Bicon en 60, el
precio empieza a subir y yo digo, "Ah,
[__] estoy ganando dinero. Mira, ahora
ya compré un bico en 60, ahora ya vale
70. Ha ganado $10,000. Mamá, soy rico. Y
es como, papá, tú no has ganado nada. No
has ganado nada porque no has vendido.
Pero claro, ench te pone numeritos
verdes, 10,000 arriba, eres el [__] amo.
Y todo el exchange te lo pone así, todos
los exchanges en general, ¿no? Para que
te sientas, te sientas ahí que eres un
crack. Pero tú no has ganado nada, papá.
No has ganado nada. No has ganado un
centavo. De hecho, has perdido, pero
técnicamente has pagado la comisión,
¿no? O sea, que es absurda la situación.
Entonces, lo que no puedes hacer es
comprar por comprar. No se puede hacer
eso y no se puede hacer en Bitcoin, no
se puede hacer ninguna cosa, ¿vale? O
sea, no no no podemos trabajar así. Eso
es un error típico. Y lo que mucha gente
termina haciendo, la gente que hace eso
termina haciendo es luego pues vendiendo
cuando le da pánico, porque como no
tiene un plan, ¿vale? Compra aquí en 60,
bueno, aquí comprar 60 está de hecho muy
bien comprado, ¿no? Pero luego se cae 50
y venden pérdidas y tú, ¿y por qué
alguien haría una cosa tan estúpida?
Porque no tiene un plan. Porque si tú
haces, vamos a ver, si tú no llevas el
trading con la razón, el que toma las
riendas es la emoción.
Si la cabeza, el cerebro no lleva las
riendas de la inversión, la que toma la
posta, el suplente que está en la banca
esperando tomar la posta es la emoción y
esa es la que efectivamente toma el
control. Entonces, si tú no tienes un
plan de más o menos, aunque sea más o
menos, eh, de dónde comprar y de dónde
vender, vas a terminar comprando por
emoción y vas a tener terminar vendiendo
por emoción. Y lo más triste de la
historia es que vendiendo por emoción
significa que mi influencer de turno
favorito pone un título en el que dice,
"Se va a Bicon a la [__] Ah, vendo
toda mi cartera y ahí estás tú
vendiendo.
No, porque no por ninguna otra razón que
no sea esa, porque ese ese clickbait te
hizo dar miedo o porque Donald Trump
puso un tweet o porque MicroStrategy
hizo tal cosa y te entró y te entró un
pánico. Entonces, repito, donde la razón
no tiene el control, toma el control la
emoción. Quédense con eso, ¿eh? Y esto
aplica para todos los [__] mercados,
¿eh? No solo para Bitcoin, aplica para
todos los [__] mercados. Entonces,
siempre tengamos una idea, aunque sea
muy general, aunque sea por encima, pero
tengamos una idea de para qué [__]
estamos comprando, que esto es lo típico
que yo les digo, ¿no? Cuando van al
supermercado, [__] ahorramos 5 centavos
y compro papel higiénico reciclado, dice
que te elija el culo. Porque te elija el
culo el papel higiénico reciclado es una
porquería. Disculpa, pero eso sí, para
comprar la primera alcoin que se te
cruza, le meto toda la plata esa
porquería de alcoin y es como, tío, ¿qué
estás haciendo tan racional para ir a
hacer la compra y comprar el papel
higiénico que te elija el trasero, pero
luego para comprar alconso
cualquier alcohon de [__] la compras y
no sabes ni qué estás haciendo.
¿Cómo cómo es esa pendejada? ¿Y es así o
no es así? Eh, eh, la gente hace eso.
Entonces, [__] yo sugiero al revés. El
papel higiénico que teija el culo, ese
no lo compres. Compra lo aunque sea el
de dos capas. Pero luego cuando vayas a
comprar un alcohol, piénsatelo un poco,
¿sabes? Piénsatelo un poco. O sea, al
revés, ¿vale? Pues eso, eh,
tú tienes que ser el representante del
sindicato de los youtubers, dice. No sé,
no sé por qué lo dices, pero bueno, no
creo que les agrade mucho a muchos de
ellos. Bueno, oye, entonces por favor,
eh, ya te digo, eh, no compren papel
higiénico reciclado, eh, si pueden
evitarlo, por supuesto. Yo sé que cada
cual tiene su situación, ¿verdad? Este,
y en la medida de lo posible piensen un
poco qué alc están comprando antes de
comprarlo o qué activos están comprando
antes de comprarlo. Lo mismo aplica a
Nvidia, eh, o a cualquier cosa, no solo
Bueno, venga, vamos a avanzar. Venga,
vamos a avanzar que nos estamos quedando
las explicaciones. Mucha teoría ya. Pasa
que me ha hecho gracia esa explicación.
Vamos, vamos a vamos a avanzar con el
tema del DXI muy rápidamente, ¿vale?
¿Qué es el DXI? Bueno, el DXI es el
índice del dólar. Nos ayuda a entender
un poquito qué es lo que el dólar está
haciendo en este momento. Ha subido a
99.5, rebotó a 99 o está rebotando a
99.2. Nada, en principio sigue siendo
alcista pese a esta caída. De hecho,
tiene pinta de que está apoyando para
seguir subiendo, eh, o para rebotar al
menos hacia intentar rebotar hacia hacer
el nuevo máximo. Lo logro, ¿no? Pero lo
veo subiendo y eso por tanto me lleva a
que el euro podría dar un buen corto en
esta zona. Ayer estábamos comentando en
el Euro. Eh, bueno, ayer en el Euro
comentamos, por cierto, este corto que
se dio excelentemente bien. Luego no
llegó hasta la parte inferior y logró
remontar. Y fíjate que hemos alcanzado
1.1645, que es un nodo bastante
interesante. Este punto de 11645 es un
buen nivel de corto. No sé si vayamos a
poder tomar el corto porque parece que
ya medio lo dio hace unas horas, ¿eh? O
lo sí, lo dio justo antes de entrar al
stream.
No es mal corto, la verdad, si alguien
lo tiene, eh, este corto que está aquí
en el euro
que es aquí. Vale, ha habido alguna
oportunidad de tomarlo, de hecho, no no
es mal corto.
Puede ser que le quede otro máximo
quizás, porque a ver si el dor va a
subir, no, igual no le queda otro
máximo, ¿no? Igual igual el corto es
aquí, ¿eh?
Sí, porque el de XC no sé si otro
mínimo, no creo que otro mínimo. Bueno,
pues pues sí, no es malo este trade del
euro. Si alguien lo tiene, ese trade del
euro no es malo, ¿eh? Eh, y como mucho
el siguiente porque está en un buen
nodo. Vale, pues nada, 30, sí, corto en
el euro aquí, eh, si alguien lo está
buscando, aquí no no es un mal nivel
para el corto en el euro, repito, o como
muchísimo otro máximo. De hecho, si
alguien lo quiere trabajar como a swing,
eh, podría poner el stoplos aquí arriba.
Eh, swing es como un mini, es como un
day trading medio larguito, medio
extendido, más que swing, eh, sería un
poquito más pequeño con se puede
trabajar aquí con el stop aquí arriba,
¿vale? O sea, se le da un poquito de
margen para cubrirnos antes que la
estrategia 5, igual te dilata un poco, y
se le da el TP en el punto de salida de
esta subida que es aquí abajo. Es un
trade discrecional ese que estoy
planteando ahí. Esto esto no tiene que
ver con la estrategia, por si acaso.
Este sería un trip de par action, pero
se puede hacer algo así, eh, si alguien
como que dice, "Ah, no estoy seguro si
va a hacer otro máximo, no, no sé si
arriesgarme." Bueno, pues se le puede
dar un poco además estblos, ¿no? Repito,
eh, y como que buscar ese TP del punto
de salida que por la parte baja, ¿vale?
Así que si lo queréis plantear, pues que
sepáis que, repito, esto es un poco
discusional, pero se puede hacer. Vale,
ahora que terminamos con los análisis,
volvemos. Vamos con el oro, ¿vale? que
estamos pasando muy rápido por los
análisis, que tenemos que ir ahora
también a hablar del SP500. Vamos con el
oro. El oro está en 4498.
Eh, como ven, el oro rebotó otra vez en
la zona de soporte principal. No voy a
hablar del oro en temporadas altas. Ayer
hablamos bastante, estos últimos días
hemos hablado bastante del oro en
temporadas altas. Eh, simplemente el
resumen es que ya sabéis que aquí se
puede hacer compras de oro parciales
siempre y cuando tengamos stoplos por la
parte inferior o estemos haciendo DCA,
simplemente para controlarnos ante la
posibilidad de que el oro pueda marcar
nuevos mínimos. pensar que si el oro
pierde esa mecha se puede ir al [__] y
se puede ir al [__] durante meses.
Entonces, bueno, hay que tener un
poquito de precaución con esa mecha
trabajando DCA aquí o stoplos. Si no
sabemos lo que es DCA, si no sabemos lo
cómo se trabaja con la inversión a largo
plazo, con activos de este estilo, por
favor ir al Discord que es mucho
material informativo al respecto. Yo
mismamente tengo un vídeo, el de reto de
inversión que habla sobre este tipo de
inversiones a largo plazo, por si
queréis revisarlo. Y este a partir de
ahí este vamos a [__]
a partir de ahí vamos con las eh, ¿dónde
está? Se me fue el gráfico.
A partir de ahí vamos con las
temporalidades bajas porque realmente no
hay mucho más que decir ahí en en las
altas. En las temporalidades medias se
podría trabajar un largo aquí con un est
mínimo. Se podría si alguien le
interesa. No creo que lo haga eso yo
ahora. No estoy buscando otro tipo de
trades, pero bueno, se podría hacer. Y
en temporalidades ya inferiores para
scalping. El oro parece que dio un
largo. Vamos a ver. A ver. El oro había
dado un largo aquí. Sí. Ajá. El oro de
un largo a las el oro de un largo por la
mañana, horario europeo. O sea, como que
hace unas como hace unas 5 o 6 horas.
Parece que el oro dio algún largo
interesante ahí abajo.
A ver, efectivamente si alguien tiene
este largo, ¿vale?, eh que fue más o
menos a unas unas 5 horas. Felicidades.
Es un largo muy bueno, eh es un largo
muy bueno, eh, muy bien fundamentado en
cuanto al nodo. Es verdad que no tiene
la divergencia, pero fijaos que ese
largo se genera después de haber roto
este nivel, llegado al nodo al nodo
siguiente y luego rebotado el nodo del
que sale. O sea, es una operativa que
que la que no parece estar apoyada en el
RCI. De hecho, no está apoyada en el
RSI, pero si está apoyada en la en el
price action y los nodos. De hecho, este
trade, si lo habéis visto, si habéis
visto los vídeos de estrategia de volum
profile, no la explicación teórica de
volum profile, sino la estrategia de
volume. Probablemente
lo habéis podido eh tomar. A ver si me
está atascando el stream.
[__]
Vale, creo que estamos Perdón que hubo
un pequeño corte. Vale, creo que hubo un
pequeño corte. Bueno, lo que estábamos
diciendo que si habéis visto el vídeo de
estrategia Bom Profile, no el no el de
no el de teoría, sino el de estrategia,
que lo estoy dejando bien en el chat,
probablemente eh hubieseis podido ver
este como que este concepto o este esta
idea, ¿no? Bueno, eso fantástico para el
que lo lleve, oye, extender break even y
mantener, ¿vale? O sea, brillante y
felicidades. Y a partir de ahí habría
que valorar ahora qué hacer. Aquí no
está dando un corto en este momento el
oro. Estaría dando lo además con
divergencia bajista. Estaría justo
confirmado. Eh, no es no está mal. De
hecho, tenemos un nodo aquí que no no lo
tengo bien graficado, oro, la verdad.
Aquí, pero aquí hay un nivel, ¿vale?,
que está justo rebotando. Es cierto que
el nivel como que importante parece que
está aquí arriba, 4 540. Es decir, que
si va stoplos aquí luego tiene otro
nivel en 4540, creo que se puede se
podría buscar algo aquí. Lo que pasa es
que
sí, o sea, no sí se podría buscar algo
aquí. O sea, me parece la típica
situación en la que se podría meter
mitad aquí y mitad aquí o esperar al
completo aquí, dependiendo un poco de de
qué tanto riesgo queráis asumir. Si el
dólar está rebotando al alza, que parece
que medio sí lo puede estar haciendo,
eso podría favorecer ese trade del oro
también, eh, a modo scalp. O sea, que no
está mal ese trade del oro ahí eh eh en
este en este punto. Igual alguno lo ve
un poquito apretado, la ve un poquito
apretada la EMA contra el pivote y sí,
más o menos entendería por dónde va eso.
E de hecho podría irse sin testear, eh,
porque pensar, no, no testeado, eh, la
vela de confirmación es esta con la EMA,
o sea, la vela de toque de la EMA es
esta, la vela de confirmación es esta y
el punto de entrada sería este que estoy
marcando aquí. Entonces parece que no
van ni a testear. Fíjate lo que te digo.
Simplemente no porque el TR sea bueno o
malo, sino que parece que no va a
testear por el simple hecho de que como
ha habido poca compresión y como que el
rechazo fue fuerte, pues oye, ha
provocado que simplemente
saliese. En la de un minuto ya entré y
salió y salí en el oro. Oye, eh, a
bueno, sí, me imagino que la con la de
un minuto sí se puedo hacer.
Alguno lo hizo con la de un minuto aquí
en el chat, que la tenéis en el Discord,
eh, la de scalpen. ¿Alguno lo hizo con
la de un minuto?
Sí, me imagino que con los minutos fue
como más fácil, ¿no? Más viable.
Bueno, pues oye, fantástico.
Si es así, fantástico
estar pendiente de la D1.
Ya es que este tipo de tres así tan
rápidos,
o sea, este tipo de rebotes tan ágiles,
eh, se ven forcidos bastante más con la
de uno.
Se puesto todos los con la de uno, dice
la mesa. No, no creo, no, porque el
último pivote fue este, pues no no hubo
manera, no se podría ver estos. Estamos
hablando de ese pivote que la de uno
también tiene que estar ahí, así que
nada. Eh,
¿se puede ganar dinero con esto en la de
Latinoamérica? A ver, sí se puede ganar
dinero con esto en Latinoamérica y se
puede sacar el dinero físico. Soy no en
todo esto. Sí, por supuesto que sí, por
supuesto que se puede gan dinero con
esto, pero ojo, no sé. Qué bueno que has
llegado aquí y espero que te que te
quedes y que te guste porque ojo, se
puede ganar dinero con esto, sí, lo que
pasa es que no se puede ganar dinero con
esto rápido, de inmediato y fácil,
¿vale? El que te diga eso te está
vendiendo humo. El que te quiere cobrar
3000 € por un curso o 3,000 por un curso
para hacerte rico mañana te está
engañando, te está mintiendo. Vale, sí
se puede ganar dinero con esto, pero es
poquito a poco, paso a paso, hay que
aprender, hay que estudiar y es un
proceso que puede tardar años, ¿vale?
Eso sí, se puede ganar bastante si uno
sabe lo que está haciendo y si uno
practica, estudia y se lo toma en serio.
Y aquí le damos siempre un enfoque
profesional. tenéis podéis tener
tranquilidad que como vengo de la
industria, bueno, pues os planteo las
cosas siempre con un desde una
perspectiva profesional. Bien, eh, vamos
a a vigilar eso y terminemos rápido con
los análisis, que nos faltan dos nada
más. El oro puede estar bien ahí en
corto, como decíamos, si es que lo logra
testear, que parece que no. Y vamos a
ver rápidamente el oro, eh, perdón, el
petróleo y los índices, que son los dos
que nos quedan, y ya pasamos a la parte
de trading. Vamos a estar tradeando y
vamos a estar respondiendo preguntas. El
petróleo, ¿vale? El petróleo, pues como
para variar, eh completamente
desprovisto de certidumbre y
completamente lleno de incertidumbre por
la volatilidad, por todo lo que ocurre
en Medio Oriente. Lo misma historia de
siempre en las últimas horas. Eh, un
ataque aéreo en Kubite. Eh, bueno, un
ataque con un dron en el aeropuerto de
Kubite. Varios heridos,
desafortunadamente.
Varios ataques también por parte de
Estados Unidos. Se supone que viene alto
el fuego, aunque ya te digo, no parece
eso aún lo
estamos vigilando.
La situación en Tengo como
tengo que estirar el externo o algo. Eh,
en la situación en
Medio Oriente sigue siendo bastante
compleja. Situación en Líbano sigue
siendo bastante compleja. De hecho, han
habido en las últimas horas eh dos
soldados españoles de la misión de la
ONU, heridos en el sur de Líbano y un eh
soldado serbio de la misión de la ONU.
Desafortunadamente pues salido del
server, otra vez salido del server, no
es por fabilidad, es por algoritmo y en
general bastantes tensiones en la región
como para variar y no hay acuerdo entre
Estados Unidos e Irán. Está Donald Trump
insiste en que está todo bien, todo
maravilloso, que que bueno que los
precios nunca han estado tan bajos como
con su gobierno y todas las demás
cuestiones que ya hemos escuchado 20
millones de veces. Eh, de momento el
petróleo rebotando a 92.3,
¿vale? Em, de momento si pudiésemos
buscar algún tipo de largo 91 y5 podría
estar bastante bien. No sé si lo vamos a
poder tener, pero 91 y5 podría ser un
nivel bastante interesante para la
negociación del petróleo a modo de
rebote a partir de ese punto, ¿no? Que
estáquemos aquí y podemos rebotar podría
estar bastante bien esos 91 y medio. A
ver si es posible, a ver si vamos a
tener manera de hacerlo, pero en todo
caso tener mucho cuidado con el petróleo
porque
eh la volatilidad que está
experimentando es muy elevada, sobre
todo motivado por el fundamental. Pensar
al final, queridos amigos, que el
fundamental en el petróleo, o sea, la
direccionalidad en baja temporalidad del
petróleo se está viendo afectada por
puro fundamental. Y cuando decimos
fundamental, es la forma elegante de
decir Donald Trump cogiendo el teléfono
y lanzando un tweet, que por cierto, no
sé si no sé si es él el que no sé si es
Donald Trump el que lanza él el tweet o
se lo escribe o se lo escribe alguien,
pero bueno, sea como sea, es Donald
Trump con el teléfono, es decir, este,
Irán, vale [__] pum, sube el petróleo.
Este, yo qué sé, eh, Irán dice, no,
Estados Unidos vale pistola, pues baja
el petróleo, qué sé yo. Esto te estoy
diciendo una estupidez, pero la verdad
es que no estoy diciendo nada mucho más
mucho más estúpido que lo que dicen uno
y otro por redes sociales, ¿no? Ese es
el mundo en el que vivimos, ¿no? En el
siglo XXI las frustraaciones de los
mercados internacionales, de los
commodities y las guerras se hacen,
entre otras cosas, a través de las redes
sociales. La verdad es que no, si nos ha
tocado vivir un mundo apasionante.
Bueno, aburrirse, eso es imposible. Y
este de momento pues eso, esperar 9150
ya, 9140 ya para regresar al punto a ver
si tenemos algún rebote con el cual
trabajar. Y dicho eso, ya queridos
amigos, llegamos al último análisis del
día. Vamos a revisar lo que está pasando
con el SP500 con los índices americanos,
la bolsa estadounidense que de momento
está rebotando a la baja. Vamos a ver a
ver si [__] esto se abre.
Bien, vamos a revisar muy rápidamente lo
que está pasando en la bolsa, ¿vale?
Y es que Nvidia está cayendo 1.7, Apple
05 arriba. Google sube 17, Microsoft
sube 1.5, Amazon sube 2% y Broadcom, me
disculpan, se está yendo a las tres
casas de la Cuatriberga. Y tú dirás,
¿qué son las tres? Las casas, ¿qué son
las tres casas de la Cuatriberga? Pues
eso es cuando un activo cae 15%. Y no os
toméis la molestia de buscarlo en un
libro de análisis técnico. Ya te lo
estoy diciendo yo. Así. Esa es esa la
forma técnica de decirlo, las tres casas
de la cuatriberga, ¿no ves que 3* 5 es
15? Pues eso, cuatro y sería cuatro y
sería 20. Bueno, al caso, el punto,
Brconc está yendo al asunto [__]
¿vale? Meta está subiendo 2 y medio,
Tesla cae 06 y Micron cae 9 y medio. O
sea, estamos teniendo una disparidad
de del del de las fluctuaciones aquí
porque efectivamente tenemos algunas
acciones grandes subiendo bien porque
Amazon y Microsoft 2% no está mal, o
sea, pero Brascon que es grande está
cayendo desquiciadamente. O sea, 15%
abajo es es una barbaridad. Es decir,
esto es una cosa eh no estoy seguro
exactamente a qué se debe semejante a
semejante caída. Eh la verdad es que no
no lo he revisado el fundamental. Tiene
que haber un fundamental aquí que
desafortunadamente en este momento no lo
no lo he revisado. Seguro que alguien en
el chat rápidamente me lo menciona. Eh,
parece que es por los hernens, ¿no?
Sí, parece que por los hernens. [__]
pero es que 15% es hartísimo para una
empresa así, ¿eh? 15% es mucho hasta
para Bitcoin.
Mira, hasta para Eirium 15% es bastante
o es significativo
para una acción como esta es hartísima
plata. Déjame ver. O sea, qué
capitalización tiene esta [__]
[__] tío, es que esta [__] tiene 1.2
1.9 millones de 1.9 trillones
estadounidenses de capitalización.
Todo el mercado cripto junto, todas las
criptojuntas tienen 2.2.
Y esta [__] sola tiene 1.9 después de
haber caído 15%. O sea, es como Sí, es
como si todo el mercado crito junto,
todo junto al mismo tiempo, se hubiese
caído 15% todo junto al mismo tiempo.
Es una locura, ¿eh? Buena caída, eh.
Qué bestia, ¿eh? Tremendo, ¿no? Sí,
tremendo. Entonces, bueno, lo que el
tema al final es que, bueno, y Micron no
se queda atrás, eh, 9 10% en Micron es
hartísimo también, eh, Micron es la
siguiente empresa más grande después de
Tesla. No sé si se han dado cuenta, eh,
Micron ha subido tanto que está después
de Tesla hace hace dos meses. Aquí la
mayoría no me ha escuchado hablar de
Micron en su vida y y no que tenga eso
nada de malo, ¿vale? Pero imagínate, o
sea, Micron, para el que no lo sepa, es
eh entre otras cosas el que hace las
memorias RAM, hace otras cosas, ¿vale?
Pero para explicar rápido, Micron es el
que hace es uno de los que hace memorias
RAM y que se usan ahora para el tema de
la IA. Vamos, Hardware o dicho en forma
todavía más sencilla, es una empresa muy
importante eh en cuanto a la fabricación
de equipos necesarios para el desarrollo
y funcionamiento de la inteligencia
artificial. Vamos, que hacen RAM para
eh, y está cayendo 10%, que es hartísimo
también, teniendo en cuenta, repito, lo
alta que está Micron. Micron le ha
ganado Berks Berks Hawe en
capitalización. Brexack Haraway es la
empresa de Barren Buffett, el banco de
Barren Buffett, ¿no? O sea, que ojo,
¿eh? O le está ganando también a Walmart
en capitalización o a GP Morgan también
o a MD, a todas esas le gana. Hm. O a
Johnson, S. Johnsons, a Intel, ¿no? Por
empresas grandes que están por debajo de
Micron ahora mismo. Cuando Micha viene
pues de de poco más abajo, eh, cae 10%
ahora mismo ball. Entonces, curioso la
bolsa en este momento porque tenemos
como que como que algunas muy
específicas que caen hartísimo y luego
tenemos otras que que ahí más o menos no
están mal como Google, Meta y Amazon,
¿no? O Microsoft o incluso Apple que
cotiza plano o Tesla que es también
volátil, pero que solo cae 07 que 06 que
no es una gran cosa. Bueno, bien. Eh,
ese es el panorama general de la bolsa.
Si nos vamos ya al SP500 en cuanto a
gráfico, tenemos en este momento una
sujeción de máximos y mínimos
crecientes. En el SP500 estamos en 7,540
puntos. Estamos en zona de máximos
históricos, ¿vale? Vale, vale, que el
máximo histórico está en 7620 y no
alcanzamos ese nivel desde el día, yo
que sé, el lunes, pero en resumen,
seguimos en zona de máximos históricos,
básicamente. Y eh la tendencia del SP500
sigue siendo muy alcista en las
temporalidades altas y en las
temporalidades medias. En las
temporalidades bajas, eh, también
tenemos una zona de rebote muy
interesante en 7524. Y de hecho, mi idea
hoy, queridos amigos, es buscar un largo
con la estrategia de la caja. Y con esto
empezamos a transicionar ya la parte de
trading. ¿Qué es la estrategia de la
caja? Bueno, pues es nuestra estrategia
de apertura de mercado americano que se
vale de la volatilidad del premarket y
del propio de la prepa apertura de la
propia apertura para buscar trades de
rompe apoyo y de acompañamiento y
continuación. Normalmente de
continuación alcista son los más
interesantes. Vamos a porque es muy
tendencial al alza los índices. Así que
vamos a buscar esa operativa. Tenemos
una amplitud un poco pequeña de caja, es
decir, 028 es un poco peligroso para
trabajar, pero eh puede ser que
busquemos el mismo trade en el Nasdaq,
que en este momento tiene una amplitud
de 059.
Lo que pasa es que el Nasdaq,
[__] madre,
lo que pasa es que el Nasdaq, que tiene
mejor amplitud que el SP, o sea, tiene
amplitud más interesante, ha dado corto.
El SP está a punto de dar largo y el
NASDAQ ha dado corto.
Vale, o sea, estamos aquí ya. Esto,
claro, esto es el día de la marmota.
¿Sabes por qué está pasando esto? por lo
que estábamos hablando antes y el el RER
está dando largo. Está pasando esto
porque como estamos teniendo unas
discrepancias tan fuertes entre la
direccionalidad de las principales
empresas, o sea, tenemos algunas
importantes subiendo bien y otras
importantes o medio importantes y no sea
a la [__] Entonces estamos all over
the place, ¿sabes lo que te digo?
Estamos con mucha dispersión, ¿no? De
hecho se llama dispersión. Vamos, con
mucha dispersión en cuanto al
rendimiento individual de las acciones.
Pensar al final que los índices SP500,
US1, US2000 lo que hacen es aglomerar
las principales 500, 100 y 2,000
acciones. Y en relación con su
capitalización de mercado, es decir, en
relación con el tamaño que tienen esas
empresas,
afectan de una forma porcentualmente
relativa al índice. Si yo tengo, por
ejemplo, un índice compuesto de tres
empresas, ¿vale?, las cuales una tiene
el 50% de Vamos a suponer, vamos a
suponer que yo tengo un índice, ¿vale?
Vamos a hacer un expreso sencillo. Yo
tengo un índice, el Zcoin, eh, el Zcoin
3, ¿vale? Es un índice hecho de tres
empresas y el Zaccoin 3 vale $100 de
market cap, no de precio, eh, sino su
capitalización de mercado es es $100,
una porquería. Vale, $100 de market cap.
Bien, si una empresa, ¿vale? Eh, dentro
de ese índice tenemos tres empresas.
Vamos a suponer, vamos a suponer que una
vale $70, la otra vale 30 y la otra vale
20. Eh, claro, eh, no suman 100. Estoy
yo, estoy aquí yo haciendo, o sea, qué
chucha. Disculpar.
Matemáticas.
Vamos otra vez. Vamos otra vez.
Supongamos que una vale 60,
la otra vale 30. Vale, Dios mío, qué
error. Y la otra vale 10, ¿vale? No
escucharon nada antes. Vale, entonces
una vale 60, la otra vale, esto parecían
como las elecciones en Rusia. Una vale
60, la otra 30, otra 10. Pues en
totales, pero ahora sí suman 100, ¿no?
Entonces, ¿qué pasa? Que efectivamente
esta empresa afecta el 60% del valor del
índice, esta 30% y esta 10%. Entonces,
si esta empresa, vamos a suponer, eh cae
eh un 5% hoy, ¿verdad? Eso evidentemente
va a tener una afectación mucho más
grande que si esta empresa de aquí eh
cae un 5%. La caída del 5% de esta no va
a ser tan relevante como la de hasta
otra. Si por ejemplo esta estas eh dos
empresas que están aquí que juntas valen
40 subiesen 5%, eso no compensaría la
caída de 5% de esta otra. ¿Se entiende
cómo funciona esto? Entonces, al final
cada empresa aporta al valor total del
índice en relación con su tamaño y en
comparación con el tamaño total del
índice. Entonces, yendo al ejemplo real,
ya para que no yo me ponga aquí a hacer
números que no que no sirven para nada,
yendo al caso real, Envidia que tiene un
tamaño gigantesco, tiene una afectación
relativamente muy alta en el índice,
mientras que las empresas pequeñas
tienen una afectación muy pequeña.
Entonces, ¿qué pasa? que oye, estamos
teniendo una disparidad un poco rara
aquí, eh, con algunas empresas
subiendo mucho, otras bajando mucho y es
normal que el SP500 y el NASDAQ se
descorrelacionen porque el SP500 al
final al tener 500 empresas como que hay
más empresas con las cuales promediar,
por decirlo así, ¿no? Hay como como que
se diluyen un poco más esas subidas y
caídas grandes. En cambio, si nos vamos
al NASAQ, que solo son 100 empresas, no
500, el caso de Bradcon, por ejemplo,
aquí es relativamente más importante y
afecta muchísimo más al índice. Fijaos
el tamaño del recuadro, ¿no? O sea, aquí
se ve por el área del recuadro que está
en pantalla. Broadcom en el Nasdaq le
afecta esa caída de 15% de Broadcon en
Nasdaq afecta muchísimo más de lo que
afecta en el SP500 donde tiene un tamaño
relativamente más pequeño. A ver si
pongo ese pequeño
BRC. Aquí en cambio, fíjate, el
cuadradito viene a ser más pequeño,
entonces afecta, evidentemente de una
menor en una menor medida. Bueno, al
caso que es normal que cuando tenemos
estas disparidades tan fuertes entre
distintas acciones, una subiendo mucho,
otra bajando mucho, que haya pues cierta
un cierto ruido, ¿no?, entre los índices
o haya ciertas descorracciones entre los
índices. Yo lo veo más alcista que otra
cosa, más allá de lo que está hacendo el
Nasdaq. Veo los índices un poco más
alcistas que otra cosa. Veo que están
rebotando en una zona interesante. De
hecho, el Nasdaq también está dejando
mechazos por la parte inferior, lo que
implica que pueda dar algo de rebote.
Así que en principio lo que podemos
buscar es largos. Vale, venga, pasamos a
la parte de trading. Ya voy a tomar el
trade del NASDAQ, del SP500 cuando lo
dé. va a estar pendiente de eso y el
Russel de momento se nos está escapando,
así que no hay cómo tomarlo. Por cierto,
si alguien tomó el corto del SP500
después del directo, se fue a TP, así
que felicidades. Eh,
ayer eh se dio un corto en el SP,
entonces pasa que ya no se dio en el
horario nuestro, se dio más tarde. Si
alguien lo tomó, se ha ido a rateo uno,
¿vale? Ese trade se dio eh bueno,
técnicamente se fue se dio fuera de
negociación, eh o sea que técnicamente
según los parámetros de estrategia no
hubiese sido válido porque es verdad que
se dio 2 horas después del cierre de la
caja. Bueno, bien, pero si alguien lo
tomó se ha ido a TP, así que bien y
estaríendo a ver qué ahora. Pero sí, sí
es verdad que se dio después de las 2
horas por lo que estoy viendo, así que
en teoría no se tendría que haber
tomado. Ahora también es verdad que se
dio.
Sí o sí se dio. Sí, se dio. A ver, 20
minutos después. Sí, se dio 20 minutos
después. Bueno, oye, pues a ver, la
estrategia te dice te dice que no habría
que tomarlo, pero si alguien lo tomó,
repito que yo sé que aquí son. Yo sé
cómo son acá, ¿eh?
Yo sé cómo son acá. Si alguien lo tomó,
pues felicidades porque se dio bien. Y
el del Nasdaq efectivamente tampoco se
habría dado. Se dio bastante más tarde,
de hecho, el Nasdaq, pero bueno, otra
vez, yo sé cómo son acá. Si alguien lo
tomó también se le fue a TP, así que
nada. Oye, pues eh fantástico,
fantástico en ese caso, como como sea
son buenas noticias o como sea, no hay
malas noticias.
Bien. Eh, ¿dónde ves la empresa dentro
del Nasda? ¿Cómo se llama esa página?
Scarper. Eh, Scapper Telert. Esto que
estamos viendo es Trading View. es una
aplicación para ver mercados y en
Trading View pues tenemos una opción
para ver el Hitmap de stocks. Tenemos
varios tutoriales de Trading View en las
tutoriales de YouTube. Eh, es una
herramienta gratuita y tenemos uno
concretamente de Hitmaps, así que te lo
dejo ahí por el chat en los tutoriales
de Trading View para que le puedes echar
un quetazo, ¿vale? Bien. Eh, venga,
vamos a pasar a la parte de trading.
Vamos a buscar nuestra primera
operativa. SP500 es nuestro primer
nuestra primera víctima.
Vamos a abrir nuestro broker, ¿vale? Ya
sabéis que para mercados tradicionales,
para la parte de acciones y eh divisas,
buscamos siempre trabajar con una
plataforma especializada en esa parte.
En este caso un broker, en este caso
Simple FX, que es un broker, sabéis, sin
comisiones y con fondeo crio. Y además
está en un paraíso fiscal, así que
cumple con todas las cosas que se piden
por aquí, ¿verdad? Dejamos el broker en
el chat. Tenemos el SP500 en pantalla.
De momento no se ha confirmado el TR por
la parte superior porque no tenemos el
cierre por la parte alta. Por favor,
antes de proceder a utilizar esta
estrategia, tenéis que saber qué
estrategia es. Y aquí no voy a ponerme a
explicarla porque está extensísimamente
explicada en este canal durante años y
en varios vídeos. Está la estat las
estrategias principales en el chat para
que las podáis revisar. Recordar que
estas estrategias que usamos aquí eh son
gratuitas, están en el Discord, están en
el YouTube. Esta en concreto la lleamos
utilizando desde el año 2022 en directo.
Bueno, esta estrategia tiene más años,
pero aquí en directo desde el 2022
llevamos 4 años todos los días usando
esta estrategia con un win rate de
aproximadamente 70%. Así que nada,
espero que la aprovechéis y que estéis
disfrutando de lo profit que da. Por
supuesto, esto no es una cuestión de,
"Ah, aquí hago dos clics y ya gané
dinero, aquí hay que trabajárselo, hay
que estudiárselo y los winrates altos,
evidentemente, van sabiendo filtrar. No
se trata de, ah, la estrategia de trade,
ya meto el trade." No, esto no es un
trading robótico, ¿vale?, ni mecánico.
Hay cierto componente mecánico que es la
confirmación con la con la ruptura de la
espacio de volatilidad, la colocación
deliven y del y del stoploss. Estas
cuestiones son más mecanizadas, pero hay
que estudiar la estructura de mercado,
hay que ver si hay divergencia o no hay
divergencia. Hay que ver la
direccionalidad para ajustar el riesgo.
Hay que saber filtrar, por ejemplo, si
tengo una resistencia justo por encima
en un largo, no tomar ese tren porque me
va a chocar contra la resistencia. Hay
que ver la amplitud. Hay varias cosas
que hay que hacer que son discrecionales
y que, por supuesto, hay que meter en la
ecuación para decidir finalmente tomar
un trade o no tomarlo. Es decir, la
estrategia en la parte mecánica me da la
posibilidad de tomar el trade o no. Esa
es la parte mecánica se limita a eso, a
darme la posibilidad o no darme la
posibilidad. Luego yo ya tomo o no
finalmente esa posibilidad cuando me la
dé siguiendo parámetros discrecionales
que están perfectamente explicados en
los vídeos en estos streams y en el
Discord, ¿vale? Entonces, por favor, que
tengáis en cuenta que esto no es dinero
mágico, que hago dos clics y dinero
mágico de internet, ¿vale? Acá no somos
unos canta mañana, ni hacemos payasadas,
ni les vendo cursos de cómo ser
millonarios, ni ninguna de esas cosas,
¿vale? Esto es trabajo eh arduo, eh
constante, estudio, etcétera, etcétera,
etcétera. Y por si acaso alguien me
dice, "Bueno, ¿yo, ¿cómo hago para
aprender? No quiero arriesgarme porque
tengo miedo de perder el dinero."
Efectivamente, qué bueno que pienses
así. O no, es que yo directamente no
tengo dinero. ¿Cómo hago para practicar
esto? Bueno, pues con cuentas demo. Las
cuentas demo son básicamente cuentas
con dinero ficticio, pero con gráfico
real. O sea, el gráfico real se mueve
igualito al que vemos aquí. Hace
exactamente lo mismo, ¿verdad? y
obviamente no sabemos lo que va a hacer,
entonces nos permite practicar, pero se
tradea con dinero de mentira, como
dinero así del del monopolio, ¿vale?
Entonces voy a dejar las cuentas demo en
el chat de las plataformas que
utilizamos para que podáis verlas, sobre
todo la de brokers para la porta SP500 y
así podemos empezar a practicar, a
estudiar y a meternos en este
maravilloso mundo del trading, eso sí,
sin arriesgar dinero estúpidamente, sin
comprar cursos que nos hagan pues eso,
perder el tiempo y el dinero y poquito a
poco. Así que nada, bienvenidos. Oye,
preguntas hasta aquí. Vamos a estar
atentos al primer trade, preguntas,
dudas. Vamos a buscar también trades en
el resto de cosas. Ojo, el oro dio buen
trade, ¿eh? Pero no testeó
y no por despiste mío, ¿eh? Se fue sin
testear. Qué pena. Se fue sin testear.
Compañeros, ¿das o preguntas?
¿Dudas o preguntas?
Por cierto, oye, para los que se están
sumando el stream, buenos días,
bienvenidos. Espero que estén bien,
espero que el stream sea de utilidad o
que por lo menos esté siendo
entretenido. Si es así, no se olviden
dejar un like y una suscripción en el
YouTube. Y oye, si ya le quieren
compartir el stream a algún amigo, algún
coleguita ahí que esté interesado en el
trading o algún amigo que ya esté en
trading, pero que esté siguiendo eh o
que esté quizás consumiendo un contenido
que no es el más apropiado, oye, pues ya
saben que estamos aquí siempre con la
entera disposición de ayudar a
cualquiera que quiera dejarse ayudar.
Llevamos 5 años haciéndolo, de hecho
cumplimos 5 años hace dos días. Y aquí
seguiremos, aquí seguiremos al pie del
cañón
aportando un poco de luz, ¿verdad?
Estamos ahí con la con pues con la
lámpara, ¿cómo es? De diógenes buscando
a ver si hay alguien injusto en este
mundo. Así que nada, oye, vamos a ver eh
dudas o preguntas hasta aquí.
Buenas, el indicador está solo por para
el Discord. Está en Discord, es para
Trading View, pero está en Discord. Está
subido ahí. Está subido en Discord. Sí,
lo tenés ahí en el chat. Pues es gratis
el indicador, ¿eh? Solo hay que estar en
el Discord.
Este,
¿qué más cuestiones?
¿Qué más cuestiones? Se tecó. Quítate la
camisa, dice. No, oye, hoy eh
esta no me la suelo poner en directo, de
hecho.
Eh, Z. No quiero comprar bacon desde
Kraken. Pasa que tengo pesos argentinos
y no quiero trazabilidad con los
exchanges como Vet con Argentina porque
tengo pensado invertir en acciones en
Kraken.
Este no no no sé, la verdad no sé si se
no creo que sea mucho más caro que en
Villa, la verdad comprar eh Bacon and
Cracker. No, no creo. Eh, la verdad es
que no lo sé porque como lo tenemos para
las acciones, pero no creo.
En todo caso, cracken en Argentina creo
que no hay mucho de que preocuparse por
esa parte, por la parte de trazabilidad
y tal, así que sí.
Bueno, es lo que has dicho, ¿no? Sí, no
habría preocupación ahí y no creo que
sea mucho más caro,
¿no? Que igual, a ver, e
las comisiones de spot de los exchange
no suelen ser muy terribles en en la
mayoría de exchange principales. Puede
sentado para arriba, sentado para abajo,
¿no? Que igual dice, "No, me cobraron
medio dólar más medio". Bueno, vale,
pero no no suele ser una cosa muy
drástica en todo caso,
así que
bien. Estimado Ca dice, "Desde el jardín
maternar los primeros pasos de Benito
Mussolini. Queremos hacerte llegar
nuestro cariño. Es impresionante todo lo
que enseñas y sobre todo el uso del
lenguaje del canal", dice Patrón Tres
Piernas. Eh, no está familiarizado con
el jardín maternal llamado Los primeros
pasos de Benito Mussolini. Pero oye,
este, no, los primeros pasos Morini
fueron en el socialismo, el periodismo,
creo que era profesor y también fue
arrestado en Suiza, creo, tuvo una vida
bastante atropellada. Pero oye, dejando
de lado de la parte mala, podríamos
decir, es es un periodista profesor que
vivió en Suiza, así que no son unos
primeros malos pasos, supongo. Mejor en
todo caso que sus últimos pasos, que fue
ser
ajusticiado del server, ¿verdad?
Bueno, primero hacerse amigo de del
pintor austriaco y luego este meterse en
un poco de guerras absurdas, hacer que
se muera un poco gente o un poco
bastante gente y luego ser ajusticiado.
Así que si en todo caso sería mejor los
primeros pasos que no los últimos pasos,
¿verdad? Por lo menos eso me da cierta
tranquilidad. Venga, dejemos hablar
tanta tontería y el SP500 está dando
largo. Perfecto. Mm,
vamos con largo del SP. Lo que sí les
digo con el SP es lo siguiente, eh, la
amplitud está justita, entonces hay que
tener un poquito de cuidado. Si queréis
meterle mitad de riesgo, lo entendería,
porque la amplitud está justa, justa,
¿vale?
Está justa justa la amplitud del SP500,
así que hay que tener un poquito de
cuidado. Acaba de confirmar, ¿vale? Con
la vela cerrando por la parte superior,
confirmamos ya la operativa y estoy
abriendo el primer trade. Por supuesto,
aquí en Simple FX, nuestro broker,
cuenta real, la cuenta que llevamos
utilizando desde hace años ya. Eh,
estamos en $4,000.
Esta cuenta la empezamos en 1000, ¿vale?
Tenéis aquí abajo en la parte inferior
equity,
¿vale? A ver, permitirme que voy a meter
este trade en la limit, mejor dicho, el
stoplos.
Tengo aquí puras líneas de otros trades,
perdón. El stoplos es este de aquí,
creo. Déjame confirmar.
Lo de las 1530. Sí, vale, las 1530.
Entonces, vamos a poner aquí stop en en
simple, perdón, lo vamos a poner en 7500
39. Le vamos a dar un poquito de margen
como siempre. Y tenemos varios largos,
la verdad tenemos cinco. Tengo cinco
largos y el trade tiene una amplitud
baja. Le podría meter mitad por si
acaso, porque igual tenemos cinco largos
ya estamos muy Vale que son cinco largos
que están enquiven todos, ¿no? Pero
bueno, el coste de oportunidad de un
largo no es muy grande cuando tiene
cinco largos, ¿eh? Y la amplitud es un
poco baja. Esa es la única parte media
mala del trade. Eh, también es verdad
que al dirá, "Ah, pero tiene
divergencia." No, no tienecia en sentido
estricto porque no tiene ninguna zona,
no tiene ningún pico en zona extrema
RCI. Recordemos que para hablar de
divergencia en sentido estricto,
necesitamos que el RSI tenga al menos un
pico en zona extrema. Esto no lo digo
yo, eh, lo dice eh el inventor del RSI,
el señor J. Wellilder Junior. ¿Quién es
Chucha? Es Wells Wilder Junior, el tipo
que inventó el RSI.
Y según ese tipo, ¿no? Yo, según ese
tipo, eh pues había que tener al menos
un pico en zona extrema para considerar
divergencia, para que considerarlos como
divergencia. Entonces, vale,
técnicamente no hay divergencia,
entonces pero sí me preocupa un poco la
amplitud. Vale, vamos a ver si se da el
trade.
Vamos a ver si se da el trade. Z,
¿cuándo es que toca lo de SpaceX? ¿Me lo
recuerdas? Eh, el lunes vamos a empezar
a hablar bastante de eso y como tal la
salida bolsa es el viernes 12 que la
veremos aquí en directo, ¿vale? Eh, el
viernes, el viernes de mañana, o sea,
mañana viernes 5 no vamos a hacer
directo, pero el viernes 12 sí vamos a
hacer stream y vais a ver algo histórico
en este canal, algo histórico que, por
cierto, me llena de orgullo y
satisfacción
y me da, pues muchísima, me hace
muchísima ilusión y es tener el honor,
esa la palabra, de poder con todos
vosotros anunciar la salida bolsa de
SpaceX aquí en directo. Voy a poner aquí
a nuestro amigo campanero. agarra la
campana, los españoles español. Y por
cierto, si alguien me puede conseguir,
alguien con la IA me puede decir cómo
puedo hacer para que en vez de Bia diga
SPX para modificarlo con la vale, pues
eh estaría bueno para el día viernes
cuando salga SPX tenemos a Rodrigo
campaneando, que por cierto para otra
vez, para los amigos que son españoles,
podría ser un mal presagio tener a
Rodrigo Rato campaneando la salida
SpaceX, pero es que ese es el mal, eso
es lo que quiero comunicar. Eso va muy
en la línea lo que quiero comunicar
no es una coincidencia, de hecho, encaja
perfectamente. Vale. Eh, qué ojo,
tampoco que estoy ahora con la teoría
de, "Ah, sale SpaceX, se va la bolsa
cero, ¿no?" Pues tampoco así, ¿no? Pero
me hace un poco más bien me hace un poco
como de como desgracia, ¿no? Es como
medio broma, medio en serio el mal
presagio de Rodrigo Rato Campaneando.
Para que no lo sepa, Rodrigo Ratos es un
ex político español que, por cierto, fue
presidente del Fondo Monitario
Internacional, o sea, que no era
cualquier político español, fue ministro
de economía de creo, y luego fue
presidente de este banco, Bankia, este
banco que se llama Bankia, ese banco
español salió a bolsa, ¿vale? Pero fue
una salida calamitosa, ¿eh? Porque luego
parece que que fue fue la fiesta esa de
la corrupción y que bueno que están con
estas crédito ahí black y que si la
corrupción y que si la salida bolsa que
si hubo un montón de cosas fraudulentas,
bueno, todo un despropósito eso. Eh,
entonces bueno, por de ahí viene un
poquito la broma, eh, contexto, ¿no?
Para los que no conocen al personaje, el
personaje que toca la campana aquí.
Entonces, siempre es medio es medio
gracioso tener este señor tocando ahí la
campana. Bueno, pues eso, que vamos a
ver si Rodrigo toca la campana de la
salida de SpaceX. Y mientras tanto,
queridos amigos, largo en el SP500
pregunta. Venga, ¿quién puso la límit?
¿Quién puso la el trade? Ojo, no es
consejo de inversión, eh, acá cada uno
que haga lo que quiera, cada uno que
abra el trade que le dé la gana, cada
uno es responsable de su plata. Acá todo
el mundo es mayorcito, grandecito,
¿vale? Yo uso mi plata para abrir ese
trade y ya cada uno hace lo que quiere
con su plata. Y como siempre digo, si se
va TP y ganas dinero, felicidades, tú
tienes el mérito. Si se va Stblos, se va
y pierdes dinero, bueno, pues qué pena.
Habrá que ver si cometiste algún error,
pero en todo caso es tu responsabilidad,
no es eh
soy un genio, gano plata cuando gano y
es culpa de Caccom cuando pierdo. Ni al
revés, eh. Ah, eh, llevo tres TPS con la
caja. Eres el más grande crack del
mundo. Que a ver, yo les agradezco que
me agradezcan, ¿no? Me alegra, pero que
no es gracias a vosotros. Es decir,
vosotros sois los que tomáis el trade.
Vale, acaba de entrar. Vosotros sois los
que tomáis el trade. O sea, yo te
agradezco lo que me toca y que pues yo
que sé, les acompaño, que les enseño la
estrategia, tal, pero eres tú finalmente
el responsable para lo bueno y para lo
malo, ¿vale? Y yo soy responsable de lo
mío, de lo que yo digo, de lo que yo
hago y de mi dinero también, por
supuesto.
Bien, este, valoramos el tr de bic en
corto en cinco. Tres de corto bicon en
cinco. Ay, el oro se hubiese ido bien,
tío. El oro hubiese ido bien. La [__]
Vale, vamos a ver el rey de Bitcoin cco.
A ver
bien. Cinco. Recon 5
tiene en este momento divergencia
alcista. ¿Qué tal este?
Alcista para que estoy hablando tiene
divergencia bajista,
¿vale? en estos picos que están aquí.
Este sí tiene divergencia, tiene pivote
y estaría cruzando ahora mismo. Vamos a
ver la estructura
porque el nodo que estoy viendo
importante.
[__] la [__] A ver, ahí vamos a
precisar porque el nodo importante
vendría a ser este.
6000, perdón, 64,870.
A ver,
esta herramienta es el volumen profile
que está aquí a la izquierda, ¿vale? Por
el que no la conozca.
Vale, vamos a poner ahora en 15.
Claro, le falta para ese nivel.
Déjame ver aquí en
Déjame ver el último impulso horario,
que sería este que está aquí.
Básicamente este último impulso horario.
A ver la estructura que tiene aquí.
Claro, en la última caída, la
concentración de volumen sobre todo está
aquí en 643
que es donde ha venido a testear.
O sea, que o rebota aquí hacia abajo y
empieza a construir un pequeño patrón de
compresión que v saber luego por dónde
puede salir, ¿vale?
o genera un pequeño máximo más alto y
extiende divergencia de tres picos,
siendo ese tercer pico, el toque 64850
o 64900.
Esa sería la la las dos situaciones que
estamos viendo aquí.
M, ojo, no está confirmando el trade,
¿eh? Ah, parece que no lo va a
confirmar.
Sería mejor así, así nos ahorra eh nos
ahorra tener que pensarlo porque eh
A ver, parece que no lo va a confirmar.
Eh, mira esa [__] buena mecha, eh.
Ojo, no lo ha confirmado, ¿eh? Recordad
que tiene que cerrar la vela por debajo
para para un corto tiene que cerrar la
vela por debajo de la EMA. En el caso de
los cortos, para el que no conozca la
estrategia, está en Discord, ¿vale? No,
no voy a ponerme a explicar la parte
mecánica teórica de la estrategia que
está largamente explicada. De hecho,
creo que el vídeo de Bitcoin, eh, de la
estrategia de Bitcoin, es uno de los
vídeos más vistos de de mi canal, creo.
Creo que es el segundo video más visto,
o sea, que me imagino que la gran
mayoría tiene que haber visto ese video
y si no y si eres nuevo aquí te va a
salir bastante rápido ese video por ahí,
pero bueno, si no sí es el segundo vídeo
más visto del canal, lo voy a pasar por
aquí
por si alguien no quiere ver, ¿vale? el
video teórico. Por cierto, miren el
precio que tenía Bacon en ese vídeo.
Miren el precio que tenía Bacon en ese
vídeo
y estaba en mi setup eh inicial. Además,
hubieron dos setups después de ese,
creo.
2023, imagínense.
13 de marzo 2023 es ese video y sigue
siendo sigue siendo actual el video.
Balía 20, pues 15, 20k. Bueno, este, a
ver, e pero sigue siendo válido el
vídeo, lo que la parte teórica del vídeo
sigue siendo perfectamente válida por si
acaso.
A ver, eh, no confirmo el trade, eh, no,
no confirmo el trade. Vamos a ver ahora
qué pasa con esta mecha, con esta vela.
¿Tenías más pelos? Sí,
sí. Operas divisas. Sí, sobre todo
eurodólar, Sergio. Pero sí, de hecho,
eurodólar es lo que más opero en en mi,
o sea,
perdón.
A título personal, en mi dinero
personal, euro dólar es lo que donde más
dinero estoy moviendo,
pero aquí en el directo sobre todo
eurodólar, no tanto últimamente, pero
pero es lo que vigilamos. Y hay una
estrategia de eurodólar, por cierto, que
la tienes también en Discord y en
YouTube.
Hola, Z, ¿cómo vas? Dice Ronaldo.
Ronaldo. Buenos días. Dice, "Ya solicité
el rol en Discord con el UID de simple y
me fue revocado. ¿Algún motivo
específico? ¿Qué puedo hacer para que
nuevamente? Te veo siempre desde
YouTube, pero creo que el chat es más
efectivo por aquí. Saludos, te quiero
mucho, compañero. Este, en el caso de
simple FX, no es que pase nada, sino que
la integración dejó de funcionar con el
bot. Entonces, hay que pedir el rol con
Bluffin y con Bidget, o sea, no es nada
personal ni nada hacia ti ni nada en
concreto, más allá de que eh petó el el
bot que da el rol con simple. Entonces,
hay que pedirlo con Blffin o con Bidget.
con Bloffin. Lo bueno es que no tiene KC
y el requisito de entrada es facilísimo,
o sea, que solo te hace la cuenta y ya
está, o sea, te pone 50 pavos 50 y ya ya
está. Lo dejo ahí en el chat Discord y
si queréis entrar a a hacer la cuenta
con Blffin después también. O sea, que
por cierto hablando de Blowing, hablando
de Blowing, este hay un torneo abierto,
¿vale?
Empezamos, bueno, abierto, está en
inscripción abierta. Empezamos el lunes
con el torneo de Blowin.
Bien, Bitcoin está dando un corto, ¿eh?
Vamos a ver. Y la El Season dice,
"Ay, Eric, esas fantasías,
esas fantasías
no hay al Season ahora mismo, querido
amigo, ni la va a ver un buen rato. Ojo,
no no necesariamente hace falta un nuevo
Wark para una al Season, eh, puede haber
alguna al Season en un contexto más de
intermedio como ocurrió en el año 20.
Bueno, tuvimos alguna, no sé si llamar
la decisión, pero tuvimos algunas cosas
interesantes en el 23 y luego
interesantes en el comienzo del 24, que
equivalente en ciclos sería como decir
27 y 28,
22, 26, así como fue el 22 es un año más
predominantemente bajista, así que de
momento nos olvidamos de eso.
Así que nada, nada, no te preocupes,
Eric. Cuando Bitcoin pierda los 60.000,
que eventualmente lo hará, no tiene por
qué ser hoy, ¿vale? Pero cuando
eventualmente lo haga, este, vamos a
empezar a valorar la parte de alcoins,
así que no se preocupen que como
decíamos ayer antes de ayer, aquí no nos
hemos olvidado de las alcoins. Ojo pe
500 parece que está rebotando bien en la
zona. Me imagino que la mayoría está
dentro del 30, así que vamos a ver qué
tal. Z, te amo.
Gracias por ser tan guapo, dice. Madre
mía, este, esa no es una razón para
quererme, pero gracias por estar por
aquí. Cuando ganó Trump, las Halcon
subieron. Cuando Trump asumió el mando,
comenzaron a caer hasta ahora. Sí, eso
fue. Ganó Trump en noviembre del año
2024,
¿verdad? Noviembre fue y asumió en enero
del 25.
Se ha llovido. Eh, Russell se invalidó.
El Russel se invalidó. A ver, el US
2000.
Sí, se fue TP sin testear. Bueno,
espera, no sé si fue TP. Ya lo he dicho
muy rápido.
Ti tiqui tiqu tiqui. No, no, no soy
no no soy inválido porque de hecho
podría dejar una caída y luego deja otro
máximo y ahí te deja la divergencia.
O sea, que no no soy invalidado
ahora. No sé si vaya a hacer eso, eh. Me
estoy especulando, pero yo vámonos con
él. Por eso estoy aquí con el estoy
tranquilo aquí con el
con todo lo que viene siendo y seguirá
siendo el SP 500, my friends. Let's see
what the SP is going to do. Okay, [__]
Bitcoin. A ver, eh, Bitcoin, este, de
momento está rechazando un nuevo que no
es que no es feo, que no está mal. Hm,
la verdad es que desde un punto de vista
temporales alta, 64800 es un nivel
relevante. Lo que pasa que estoy
empezando a sospechar que podría haber
algo de compesión en esta zona. Me
preocupa un poco la aparente poca
extensión del del pivote en el caso de
de Bitcoin, o sea, que veo como que
cierta compresión en el pivote. Eh, si
tomásemos un tr aquí con la estrategia
de 5 minutos, eh, vamos a ver que
quítame esto. Vamos a ver qué ratio,
qué ratio estaríamos trabajando o dónde
tendríamos que irnos con el ratio para
el 17 tendríamos que irnos en torno a
o así.
70 63,200.
Sí, o sea, tendríamos que contar,
tendríamos que contar con compresión en
el caso de Bitcoin para poder eh
para poder hablar de que se treba a
salir bien, o sea, ver algo así, incluso
que era un poco más, ¿verdad? Quizás
irnos a 63 6200
y luego rebotar otra vez algo de
compresión. No es descabellado. No es
descabellado. O sea, me parece un trade
que es podría ser mitad aquí y mitad en
o podría ser directamente todo en 64900.
O sea, lo veo un poco en ese voy a abrir
en sílico. Vale, que no tenía ni
abierto.
Voy a preparar aquí. Tenía te abierto
simple F, pero no tenía abierto blo ni
betidet.
Esto, ¿dónde está mi cuenta de trading?
Aquí está.
Y pam.
Lo único que ya te digo, está bastante
un poquito comprimido eso, ¿eh? Vamos a
ver. Está puesto todo con la para la de
un minuto. Aquí esto de esto. Por aquí,
por acá, por aquí, por acá.
A ver, a ver, a ver, a ver. Vale, ya
tengo todo listo. Déjame volver a a
revisar qué amplitud tenemos entre la
EMA y el pivote.
Tenemos una amplitud de 078.
Si técnicamente sí es válido
en el el nivel,
sí, o sea, no
lo veo mal, la verdad.
No lo veo mal tampoco.
¿Qué día y hora vi con operar los 60?
Eso no te lo puedo decir.
Eso es un secreto. Ya me dijo Barren
Buffet que no diga nada.
Me dijo Barren Buffet que no diga nada
sobre eso.
Eh,
pues eso os digo. Tenemos o bien el
corto aquí a mitad y la siguiente mitad
en CS4 800 o bien jugamos a la
conservadora y esperamos la siguiente
mitad. El total en 64850.
no juegan contra la vela envolvente al 4
horas, eh, y la y la vela horaria
anterior con rechazos por la parte
por la parte baja. Eh, a favor, no
juegue un poco la compresión que
parecería parecería que se quiere
marcar. ¿Qué pensará Buffet de eh del
Bitcoin? Pues eh
yo me imagino que no tiene una mala
impresión en la parte especulativa de
largo plazo, ¿no? Es que también
más allá de de esloganes,
lo importante
lo importante en Bitcoin es la o lo
importante con Bitcoin, como con muchos
activos, es entender cuál es qué qué
posición o qué puesto o qué eh qué
implica. B para la cartera, ¿no? Al
final es un activo que nos ayuda a a
diversificar dentro de renta variable y
que tiene que ser parte de una cartera
de inversión diversificada. Es verdad
que aquí en este canal eh tenemos un
enfoque bastante más en cripto eh o
tenemos un enfoque, bueno, vemos vemos
todo tipo de activos, ¿no? De hecho,
tradeamos a diario índices, de hecho lo
que más tradeamos es índices, pero en en
la parte de de spot quizás tenemos un
enfoque un poco más fuerte en Bitcoin de
lo que pueden tener otros inversores más
tradicionales, pero bueno, Bitcoin tiene
cabida incluso en una cartera más
conservadora, siempre y cuando se esté
diversificando en Bitcoin, pues una
cantidad correcta.
que se gestione el riesgo con una
correcta diversificación de los activos.
Ojo, no excesiva diversificación porque
eso es bastante puede ser bastante
perjudicial también, pero
eso. Eh,
profe, disculpe, dice Fenry, "Buenos
días, Fenry, gracias por el super chat."
Dice, "Tengo una pregunta con el tape
surf. En el agregate orderbook hay un
nodo muy fuerte de 60,000. Eso puede
identificarse como institucional. Muchas
gracias por las enseñanzas todos los
días. Este podría ser, no necesariamente
porque lo estás viendo en
eh Sí, sí podría ser. A ver, déjame
déjame revisarlo yo mismo para no tener
que especular sobre ello. Déjame ver.
En Tapesorf lo estás viendo, ¿no?
Tapesorf es una herramienta que nos
permite ver el libro de órdenes, pero
también nos permite ver el el puede
permite usar el order flow para ver un
poco cómo van fluyendo la colocación de
órdenes en el tiempo. Vamos a revisar la
liquidez que efectivamente tenemos en la
zona de 60,000. En el caso de Bitcoin,
que debe ser significativa, como es de
esperar, ¿no? Pues un nivel clave, nivel
psicológico, etcétera. Tenemos 747. Es
harísima lección.
Hartísima. Tiene un sólido suelo. No sé
si decirte que sí puede haber algo de de
trabajo institucional ahí. No tiene por
qué ser el grueso necesariamente
tampoco, pero aunque por la cantidad.
Sí, bueno, sí, sí, sí, sí. Hay ahí hay
participación institucional,
probablemente. Sí, sí. No, no sé en qué
magnitud o en qué porcentaje, pero sí la
es bastante grande el número, así que
eso por [__] tiene que verse sí. Si
no sabéis lo que es tapesf, bueno, es
una herramienta que nos permite analizar
el libro de órdenes, eh, pero
sobreponiéndolo en el gráfico para
explicarlo de forma sencilla. Es decir,
eh que nos permite entender de forma muy
gráfica, muy visual, dónde se están
colocando los principales órdenes y
dónde, por tanto se ubica la liquidez.
Eh, voy a compartir aquí en el chat el
vídeo en el que explicamos la
utilización del order para que podáis
echarle un vistazo, que creo que es un
vídeo bastante bastante importante para
poder e pues un bastante un vídeo
bastante importante para que veáis cómo
usar esta herramienta que no no a poner
a explicar teoría. Bien, bueno, este ya
que estoy aquí, por cierto, déjame ver
qué hay arriba.
Hay algo en 64 470.
64 470. No, no mucho, pero hay algo. Ah,
en el pequeño máximo más alto.
A ver.
Y acá arriba
ya más significativo 65.
Bueno, no es de extrañar, la verdad.
Mira, 6400 habían órdenes y han
desaparecido, ¿eh?
Curioso. Alguien ha quitado las órdenes
de allí.
Un poco intermitente esas órdenes, ¿eh?
Pero no creo que sea spoofing, ¿no? No
son suficientes órdenes como para poder
entender que es spoofing, ¿eh? Antes de
que alguien salte a decir eso, mira, la
es alguien es alguien cambiando opinión
sobre la colocación de su orden. 17
aquí, 64 694 sube luego aquí, luego la
baja otra vez.
Ah, no es spoffing, no es suficiente
liquidez como para poder entender que es
spoofing.
Mira, la ha rotado varias veces. Sí, es
es alguien que está es alguien que tiene
un poco de incertidumbre o alguien que
no está muy seguro. Esto no es spoofing,
no es spoofing, pero no no no parece
spoffing, no. Por si acaso, antes de que
alguien salte en eso. Spoofing por si
acaso, es cuando uno eh
pone una orden en el libro, no con la
intención de que se ejecute, sino con la
intención de manipular el entendimiento
del resto de operadores respecto a lo
que está pasando en el libro. Es una
especie de fraude
exama que existe en el mercado cripto,
pero eso no era pufen por si acaso. Casi
99% seguro que no lo verá. Bien, bueno,
este
vídeo de Tor que está ahí en el chat, si
os interesan estos temas tenéis que ver
ese video porque además de ese video
también hablamos de Ordook, es muy
importante verlo.
Muchas cosas, muchas cosas por aprender.
Hay muchas cosas por aprender, my
friends.
Bien, eh, sigamos con las cuestiones.
¿Cómo va el gráfico del SP?
tocándonos un poco las pelotas, ¿no?
CZ está muy callado en este ver, algo
tramará. ¿Sabes por qué está muy
callado? Porque CZ ya se fue preso.
El co de Binance estuvo preso, estuvo en
prisión. Entonces creo que ya tuvo
bastante con eso, ¿no?
Ciertamente la influencia de CZ en el
mercado ha disminuido
significativamente, disminuyó bastante
en el verm pasado, a lo largo del verm
pasado y creo que su entrada en prisión
no favoreció mucho su reputación, por no
decir que efectivamente su entrada en
prisión o su entrada a en prisión o a
prisión, bueno, su entrada a prisión eh
a la prisión le
le
restó mucho en cuanto a su influencia
y credibilidad.
Aunque también es verdad que una parte
importante del mercado cripto
no se lo no se lo tuvo muy en cuenta,
por decirlo así, o sea, mucha gente no
se lo tuvo muy en cuenta, pero sí, este,
sea como sea, no no le vino muy bien a
no fue una cosa muy buena de PR, no de
PR, de public relationships, no fue una
cosa muy buena en ese sentido. Al que
obviamente no le perdonamos las cosas es
a Bacman Frightas. CBF, el exo de FTX. A
ese sí que no se lo perdonamos, pero
bueno, porque ese tipo es un es un [__]
ladrón, ¿vale? Perdón por las palabras,
pero es un es un ladrón de [__] ¿eh? Y
son [__] sinvergüenza.
CZ pues estuvo en prisión más bien por
una cuestión, vamos a decir,
regulatoria, más por una cuestión que
tiene que ver con acusaciones de lavado
activos, que son cosas que
bueno que la gente que está en el
mercado cripto se lo supo lo supo ver
como más benigno y bueno,
definitivamente tampoco es comparable
porque CZ no le robó su dinero a nadie.
que eso ya también eso eso es una
diferencia bien gruesa, bien grande, al
menos no se lo robó al al usuario.
Así que bueno, este, ¿qué cosas? Eh,
parece mentira que ha pasado tanto
tiempo de eso. Hoy en día la la gente
que es más nueva eso no lo conoce, pero
eso esos escándalos del 2022
eh han dejado una huella muy grande en
este mercado y siguen afectando
enormemente la fue un antes y un
después. El año 2022 fue un año de
cambio muy importante en los mercados y
seguido el año 24 que fue el año de la
confirmación definitiva de los ETFs.
Son años muy importantes.
Gracias. Un poco chica esa caja, dice
Matías. Un poco chica. Sí.
Sí. En esa época la gente pensó que los
gringos eran unos exagerados por meter
preso a 60.
Puede ser. Aunque te voy una cosa, tiene
que haber tiene que estar agradecido de
que solo entró 4 meses. Ya sabéis cómo
es Estados Unidos, ¿no? Este,
a veces es un poco inconsistente o da la
impresión de que la imposición de pena
son un poco inconsistentes,
¿no? Yo yo sé que el sistema de justicia
es un poco más complejo que eso, eh,
pero a veces da la impresión, repito, al
menos en el público, ¿no?, de que de que
algunas penas son muy inconsistentes, o
sea, de que cosas relativamente no muy
graves se se penan muy fuertemente y
luego cosas bastante graves parecen
penarse muy tibiamente y estuvo 3 meses
preso
que teniendo en cuenta la la cantidad de
dinero que se estaba moviendo y la la
seriedad de las acusaciones que se
estaban dando, eh alguno le resultó
hasta llamativo. Pero bueno, oye, ese no
es mi papel ahora mismo. Yo no estoy en
la en en la posición de entrar a e ir
mucho más a fondo en ese tema. Si os
interesa investigarlo, ¿no?
Eh,
¿qué más cosas, queridos amigos? Buenos
días a los que están sumando,
bienvenidos. Oye, espero que hayan
dejado su like. Espero que esté
consignando usted debidamente su like,
su manito arriba y que se esté
suscribiendo. Acá el que no se suscribe,
pues eso, que sepa que es un mamarracho
y que Pichu se le va a aparecer por
debajo de la cama esta noche. Y créeme,
por más
perturbada que tengas la mente, tú no
quieres que Pichuque se te aparezca por
debajo de la cama esta noche, ni esta
noche ni ninguna noche. Así que yo te
sugiero que simplemente te suscribas.
Esto es como las cadenas de correo de
los años 2005, ¿no? Este, si no
compartes este correo, eh, el perrito de
tu vecino lo van a atropellar. Y tú tú
dices, "No, a ver, cualquier persona
racional e cualquier persona racional
sabe que eso no tiene ningún sentido." O
sea, como si yo no mando un correo, el
perrito lo van a troper. Pero bueno, yo
por si acaso lo mando, el correo, no
vaya a ser que tengo la la
salida del server de un perro en mis
manos. Entonces, claro, es absurdo, pero
terminas enviando el correo. Esto para
que esto para mis amigos que tengan
menos de 30 años, eh, son cosas de
nosotros los millennials, ¿verdad?
Cuando cuando usábamos Hotmail o o Yahoo
@yahoo.com,
bueno, pues eh lo digo para la gente más
joven, ¿no?, que igual no sabe de lo que
estamos hablando, pues eso está muy de
moda en nuestros días y esto es lo
mismo, ¿vale? Así que si no dejan la
suscripción,
pues eh van a atropellar a un perrito,
así que usted suscríbase por si acaso.
Bien. Este, ah, no, Pichuque, perdón, va
a aparecer Pichuk, va a aparecer
Pichuki. Lo del perrito, si no envías el
correo. Ahí está Pichuqui en el chat.
Buenos días, grande Pichuqui.
Yo sigo usando Yahoo, dice Iván. Iván,
tú tienes entre 40 y 400 años, entonces,
¿no?
Entre 40 y 400 años más o menos,
aproximadamente.
Este, ¿cuál era la otra? Esto ya es de
AOL. Era otra. Eso sí ya es
sí ya es AOL.com.
Eso sí, eso sí ya. Es decir, eso vino
antes de Jurassic Park. ¿Sabes lo que te
digo? O sea, esos son los dinosaurios y
luego viene aol.com.
Buscar en altavista. Buscar en Altavista
ya es cuando cuando se estaban
desarrollando las primeras bacterias,
¿sabes? No, todavía no había eh no
existían los mamíferos todavía cuando la
gente buscaba en Altavista.
Bueno, y Netscape ya eso es bueno el el
del Big Bang atrás, ¿no? Lo que te digo,
eso ya es pues eso, más o menos cuando
el Big B estaba ocurriendo estaba game.
Madre mía, la enciclopedía en carta. Eso
eres muy top, ¿eh? Eso eso es eso es
toda una generación, ¿eh? para los que
somos millennials, la enciclopedia, la
enciclopedia 3D de Encarta, la que ibas
por los sitios, que ibas caminando por
los templos, que es el templo de ¿quién
era el alguno de estos babilonos, alguno
de estos que alguno de estos que
destruyeron en Siria que ahora lo han
destruido, hace unos años lo destruyó el
grupo que no puedo decir en YouTube, el
grupo horrorista, alguno de esos que
destruyeron ahí por ahí en Irán, eh, te
metías en esos. Guapísimos los templos
esos. Y uno flipaba, ¿no? En 3D, no sé
qué. Wow.
Eso es la la enciclopedia en carta. Sí,
sí. ¿Qué cosa, eh? ¿Qué cosa es?
Maravilla. Bueno, qué tiempos. este
Windows 98
y luego Windows XP que era, wow, Windows
XP, impresionante. Bueno, luego cuando
yo Windows Vista, que a ver fue muy
polémico, pero a nivel estético, o sea,
yo me acuerdo, o sea, igual alguien
dirá, "No, era horrible, no sé, pero yo
me acuerdo cuando vi Windows Vista la
primera vez, más allá de lo de que
funcionaba como el [__] eh, me llamó
bastante la atención. dije, "Wow, la
verdad es que se ve super moderno, ¿no?
Porque Windows XP era como muy plano y
Windows Vista era como muy tal o Windows
XP era claramente superior, pero bueno,
la estética estoy hablando. El oro, a
ver, el oro está en este momento cayendo
con fuerza. Dio trade antes, pero no se
pudo entrar, ¿vale? Porque básicamente
se fue sin testear.
Este se fue sin testear, pero ojo, eh,
porque está alcanzando un nuevo de 4460,
que es un punto que podría ser un nivel
de parada bastante interesante.
Windows Vista fue la [__] dice Lapsus.
Sí, pero iba como el [__] con eso. ¿Te
acuerdas cuando ponían esas pegatinas de
eh, ¿cómo era? Windows Vista Proof o
Windows Vista Certify, que era como sí,
este, tienes, no sé, 20 TB de memoria
RAM, puedes usar el Windowsit,
¿sabes? Es decir, tienes un i9, aunque
aún no se hayan inventado, puedes usar
Windows Vista, tienes un Pentium 55,000
millones,
te va a correr el Windows Vista más o
menos, ¿sabes? Era una cosa que tú
decías, pero por favor, tengo que tener
un ordenador, vamos, una nave espacial
de la NASA para usar Windows Vista.
Tremendo. Al comienzo, luego lo
arreglaron, ¿eh? Luego lo arreglaron y
de hecho no iba tan mal luego, eh, luego
lo arreglaron, pero al comienzo era así,
¿eh? A ver, este 4465,
el oro está en un buen nivel. Sí, pasa
que tiene que dar el pivote.
Tiene que tiene que ahí dar pivote. Pero
pero sí está está en buen nivel, ¿eh?
Está en buen nivel, la verdad.
Eh, revisar el US30, por supuesto. Yo
con el US30 tengo una relación amor odio
y estoy siendo educado porque la verdad
es relación odio odio, ¿vale? O sea, le
odio el doble de lo que le debería
odiar. está marcando máximo más
histórico, aparentemente, eh, en una
envolvente alcista diaria subiendo 1 y
medio hoy. Una revalorización bastante
interesante la de el Dow Jones. Si me
permiten, si son tan amables, voy a ir a
revisar en en la composición específica.
¿Qué pasa esta [__] En la composición
del Dow Jones, a ver cuáles son las
acciones que están impulsando semejante
su vida. ¿Sabes lo que pasa? No tiene
las que está cayendo, o sea, no es que
está subiendo mucho, es que no tiene las
que está cayendo. Es decir, no tiene
Micron, no tiene Bradcon y no tiene
Intel que se están yendo a las casas de
la Cuatriberga. Entonces, eso es lo que
está provocando que que suba lo que está
subiendo y Envidia ya medio empezó a
cotizar plan. Entonces, no es que Dow
Jones está sí está subiendo, pero sobre
todo está subiendo porque no tiene la lo
que está haciendo que el resto no suba.
no tiene no tiene lo lo está arrastrando
esos esos como la la bola esta
encadenada que va a los presos de las
caricaturas, no está arrastrando eso,
¿no? Entonces, 51 445
eh está en este momento generando un
nuevo máximo histórico y en cuanto a la
caja, me imagino que que
me imagino que está dando largo y que
está yendo bien largo. A ver, vamos a
ver.
51. Ah, pues, pero si Dios dio largo,
¿no? Dio Dios largo. Espera.
Sí, dio largo. Sí, técnicamente sí. Eh,
eh, ¿qué pasó?
Y la caja,
eh,
la borré. No me la voy yo. ¿Qué?
Ahí. Bueno, vale. Este, a ver otra vez.
Se llama grillete. Ignorante, hijo de
[__] No, pues la bola. Me refiero la
pelota esa que tiene, no el grillete, la
pelota arrastrán. Sí, sí dio, sí dio
largo. A ver, lo que pasa con el con el
Dow Jones es que el back testing que el
T over no suele ser muy no no suele ser
muy
afortunado, ¿vale?
No suele ir muy bien, vamos, va un poco
como el [__] Entonces, eso es lo que me
preocupa. Nada, estamos bien con el SPE.
Don't worry, my friends. Let's go with
the SP. You don't have to worry.
Don't be atrado. Vale, estamos bien con
acá. Nuevo máximo más alto. We will
stick to that. Okay. We will keep our in
the SP. Vale. Y de momento en Bitcoin
también me estoy aguantando porque como
se ahuevaron y por contra y por y por en
esa línea me ahuevé. Entonces, nada, me
espero el siguiente máximo más alto para
el corto, pero que sepan que es culpa de
ustedes. Ah, si no me gano el corto en
Bitcoin, es culpa de ustedes. Pero Z, no
dijiste antes. Culpa ustedes. Eso es lo
que eso es lo que hacen aquí. Eso es lo
que hacen muchos, así que culpa ustedes.
Bien, es una broma, obviamente, o no tan
obviamente. Eh, vamos a revisar. ¿Qué
más tenemos para revisar? El petróleo.
Vale, el petróleo. Pasa que el petróleo
se está yendo sin testear. A ver, eh,
tiene divergencia alcista. Sí, tienecia
alcista buena, además. Eh, a ver si ahí
tiene esta buena.
Hoy está bueno el directo, Z, más de lo
normal, ya que no te defendés de los
haters. Z Sen, la verdad es que no los
he ni leído. ¿Alguien me haeado?
O sea, el tío dice que está mejor el
directo porque no me defiendo los
haters, o sea, que no le gusta que me
ensalce con los haters y
ergo, yo voy a [__] ahora y me voy a
enzar con alguno porque me lo has dicho,
pero la verdad es que no he visto
ninguno, o sea, que igual los
moderadores están haciendo
excepcionalmente bien su trabajo, que
siempre lo hacen excepcionalmente bien,
pero más excepcionalmente bien. Por
cierto, esto haciendo sin testear, así
que no es válido. El tres se está
invalidando. Vale, pero v alguien ya me
dijo alguna huevada en el chat. A uno ya
me dijo, "¿Por qué no metes un trade?"
No dice trade en el en directo. Pues ya
metí el trade, pues, pedazo imbécil.
Pues hij [__] ya metí el trade, ya está
en largo, ya est estamos dando plata.
Pasa como tú no te alteras, como estás
distraído, como estás haciendo huevadas,
piensas que también el resto hace
huevadas. Mientras lo que estamos
haciendo aquí es conversando
amablemente, discutiendo, conversando,
disfrutando el rato mientras ganamos
plata y tú te estás quejando de porque
eres un huevón y no estás ganando
dinero, ¿vale? Y tú, pero vamos a ver,
nadie, nadie ha dicho nada en el chat.
¿Por qué te estás poniendo así? Bueno,
por si acaso, ¿vale? Esto se llama
cabreo preventivo. Okay. ¿Sabes eso de
la medicina preventiva es mejor que la
medicina paliativa, verdad? Pues esto es
lo mismo, ¿vale? Esto se llama cabreo
preventivo. Entonces, ya nadie se me va
a andar cabreando. Ya les voy bajando
los humos un poquito a los dos ter de
turno que van a venir a [__] Pues ya
le vamos los voy rebajando un poquito
antes de que se alcen y entonces así
pues mantenemos
es como un cabreo controlado, ¿no?
Entonces en vez de volverme loco, pues
me cabreo un poquito y evito luego un
cabreo mayor. Eso es tremendo.
que nada, cualquier cosa se me queja, se
le quejan al médico de cabecera que
siempre me dice que la salud preventiva
es lo más importante. Pues salud mental
preventiva le llamo yo esto. Bien. Este,
qué risa con lo de hijo de [__]
Es una
una palabra compuesta. Bueno, sigamos
con más cuestiones. SP adentro. Eso es,
eso es, eso es. Seguimos con el SP. Ojo,
está yendo bien, ¿eh? Está yendo bien el
SP, ¿eh? Mamarrachos, dejen el like.
M,
estamos ganando plata.
Ponles a Yadosia, un Yados ahí. No, les
voy a poner un yados en cualquier
momento aquí.
No, no mufemos, dice. Es verdad, es
verdad. Cuidado. Vamos a a jinxarlo,
¿eh?
Vamos a seguir, vamos a seguir. No se
escucha, no se escucha el directo. ¿Qué
nos escucha?
Será es un fucking inútil. Y otro que
tiene nombre, 18 FQ, no se escucha. Eres
otro fucking inútil. Roberto Porras,
eres otro fucking inútil que es hecho de
la [__] fucking salas. No se escucha, no
se escucha. Sois tan egocéntricos que
creéis que tengo que parar esta fucking
clase por vuestra subnormalidad. Ahora
me tengo que tirar unos fucking pusas
por esos fucking inútiles. Volveré a
decir eso. Es insano, bro. Insano que un
subnormal así puedo entrar en guisar.
Pero mucho ojo con lo que podéis en el
fucking chat. Mucho ojo porque no
necesito dinero.
Hago suyas, hago mías sus palabras. Yo
no necesito dinero, así que me da
cuidado con lo que me ponen en el chat.
Yo no necesito su dinero. Esto es una
broma, ¿vale? Por si acaso, para el que
no lo sepa, esto es un esto es un meme,
¿vale? Pero esto este señor que estaba
aquí tan indignado, eh, se llama Amadeus
Yus, no Amadeus Mozart, no, sino este es
otro artista. este hace las sinfonías de
las en vez de la en vez de la sinfonía
de la ópera hace las sinfonías de
sacarle la plata a los a la pobre gente
que que quiere que le animen a hacer
burpis a las 5 de la mañana. Entonces,
bueno, lo ponemos ahí como como fuente
de inspiración,
nos inspira a todos nosotros, eh, al el
señor Jados, bueno, que por cierto ahora
dice Yados que bueno, lleva ya unos
meses diciendo que que le veía que esta
diciendo que bueno que él estaba leyendo
la Biblia. Vale, que eso no tiene nada
de malo, ¿no? Pero estaba leyendo la
Biblia y que le esto decía Yados, el que
estaba aquí puteando antes, y que
leyendo la Biblia se dio cuenta de que
las cosas materiales no son realmente
importantes. Y tú dirás, Z, no sé cuál
es el problema con eso, o sea, que me
parece un mensaje muy positivo. No, a mí
también. Lo que pasa es que decía eso
mientras se bajaba de un Bugatti,
mientras se bajaba de un Bugatti que lo
había apcado al lado de su Lamborghini
que estaba a su vez al lado de un
Ferrari. Entonces o de otro lambor y
este no tiene Ferrarios. Entonces,
hombre, a ver, el mensaje está muy
positivo y y qué bien la Biblia y todo
lo demás, pero es un poco, ¿no? A ver,
que igual tú eras tú que eres pobre y no
lo entiendes. Puede ser, eh, pero se se
me ha antojado un poco inconsistente el
mensaje. Disculparme la ignorancia, ¿no?
Igual es que hay que ser más rico para
entenderlo, pero las cosas materiales no
son importantes, pero yo tengo 10 coches
de lujo. Entonces, bueno, no
está bien, pero bueno. Y lean la Biblia
está bien, ¿no? Por último, bien, eh,
pero eso decía,
eso es son sus enseñanzas. Bueno,
fantástico. 7561
continúa empujando el SP500. Esto no es
broma, por si acaso. Es en serio. Eh,
eh, sigue empujando 7500 el SP500. 7500
SP500. [__] 7560 el SP500. Empujú a
la parte superior. De momento va
desarrollándose positivamente la
operativa. Eh, habíamos visto, como
decíamos antes, un corte en Bitcoin que
de momento nos estamos absteniendo del
trade. Me habéis eh me habéis dicho que
que no meta el trade, que me aguante,
que me contenga, que que no me venga
arriba, pues no me vengo arriba, me
espero. Y estoy atento ahora a 64900. A
ver si eh si esto efectivamente rompe,
lo que voy a decir es que siempre supe,
por supuesto, ¿no? Y que y que acá yo
les dije que tener cuidado,
efectivamente, ¿no? O sea, ya sabéis, yo
soy soy un buen soy un buen cripto, así
que tengo ahora que que marear la
perdiz. Eh, y mientras tanto estamos
viendo el SP500 que este 6 está yendo
todo bien al punto de está avanzando
bien al TP. Vamos a ver si es verdad.
Seguimos empujando varios trades. Ahora
mismo tenemos eh cuatro trades en largo.
El del día 4 de junio, que es ahora, 13
de abril, 21 de mayo, 15 de abril, este
de aquí, 28 de mayo, este 5 de mayo.
Bueno, hay varios que por cierto estamos
en un punto como para seguir sacando
parciales y parciales y parciales,
seguir rascándole, rascándole,
rascándole. Son como mi como parece que
soy tengo una una granja vacuna aquí, o
sea, tengo como unas vacas lecheras acá,
¿no? Estoy aquí ya parece esto central
lechera asturiana. Los españoles
entienden la broma. Estoy aquí con
trades que estoy eso, sacándole cacho,
sacándole cacho, sacándole cacho y
ganando plata, gando plata, gando plata.
Como llevan tanto tiempo y vienen de tan
abajo y llevan tanto tiempo
extendiéndose, todos los días le voy
rascando un poquito y voy sacándole voy
sacándole profit, así que nada. y además
están con break puestos top profit, o
sea, que son trades que no tienen ningún
riesgo. Sé que muchos están haciendo lo
mismo y oye, qué bueno que lo estén
aprovechando, sobre todo lo que siempre
explicamos, ¿no? La estrategia del
SP500, del Nasdaq, eh tiene un
comportamiento, se beneficia mucho del
comportamiento tendencial de estos
activos y los índices son muy
tendenciales, sobre todo cuando están
tirando al alza. Cuando tiran a la baja
también caen, obviamente, pero no caen
como que con tanta determinación o con
tanta fortaleza, más allá de algún crash
o algo así. Pero la parte de subir lo
hacen con pues como con mucha
constancia, con muy buen ritmo. Vamos a
decir. Fijaos al final que el SP500, por
ejemplo, en este último impulso que
viene desarrollando desde abril, eh
después de romper máximo histórico,
siguió subiendo de días y de hecho sigue
subiendo. Desde que rompimos máximo
histórico hasta el punto actual han
pasado 50 días, no desde que empezó la
subida, desde que rompimos el máximo
histórico, o sea, desde que estamos en
máximo histórico. 50 días marcando
máximo histórico tras otro, casi sin
parar y prácticamente todos los largos
que haado la estrategia, prácticamente
todos han ido TP. Bueno, yo que sé, el
90% de los largos han ido TP de la
estrategia de la caja en estas últimas
semanas. Por supuesto, es una coyuntura
específica de mercado, ¿no? No siempre
pasa eso, pero cuando pasa, que que
pasa, ya te digo yo, el SP es muy
tendencial en general. Mira, gráfico
histórico del SP, no sé, desde el año
2000 y lo puedes ver. Bueno, pues cuando
pasa, pues la estrategia eh funciona
excepcionalmente bien y es muy
importante saber extender. Pasa parecido
como con la estrategia de un minuto. Lo
importante es saber extender. Esa es la
parte que realmente te hace digamos
ganar plata y que esté chévere y guay la
estrategia versus forrarte. Palabra que
no debería usar, ¿no? Pero esa es la
diferencia, ¿no? O sea, si no sabes
extender muy bien los trades es como,
vale, ganas billete y la estrategia está
bien y gracias. Está bonita la
estrategia, está tuya, pero okay. Pero
si sabes extender y sabes, aprendes a
decidir bien entre cuáles strich vale
más la pena extender, cuál es no, cómo
gestionar bien la parte dinámica, si si
vamos aprendiendo esa parte, vais a ver
que la estrategia pasa de ser de buena a
excelente.
Vamos pues poco a poco trabajando esa
parte. Y una cosa que siempre tengo que
pelear con ella porque es una protección
normal que la gente tiene en la cabeza,
es que eh es inculcar o explicar o
comunicar correctamente cómo el SP500 es
capaz de marcar tantos máximos
históricos sin parar. Y ojo, me parece
excelente que yo tenga que explicar una
vez, una y otra vez eso, porque que la
gente tenga miedo de meter largos en
máximos históricos es un miedo, entre
comillas, que yo agradezco porque es un
miedo, vamos a decir, coherente con una
persona razonable, pensante y y que
tiene cierto sentido de de
supervivencia, o sea, eh porque es como
tío Z, ¿cómo vas a meter un largo máximo
histórico? ¿Estás fomeado? O sea, ya va
a caer, ¿no? O sea, ¿por qué haces eso?
O sea, no puede ser. Efectivamente, o
sea, está bien pensar eso. Ese
pensamiento en el SP500 no es correcto,
¿vale? Y es lo que lo que comentamos. En
el SP500, cuidado, eh, no es correcto,
pero es un miedo que el tenerlo
demuestra que uno está pensando de la
forma correcta. Ojo, en Bitcoin, no,
nuestras estrategias no plantean nunca
máximos traders largos máximos
históricos. Las estrategias que
utilizamos en Bitcoin no buscan trades
de máximos históricos en Bitcoin cuando
los hace, eh, porque no son adecuados
para nada. Los índices, en cambio, ya te
digo, tiene una capacidad de ponerse
tendenciales, una vez rompen máximos y
podéis, no hace falta que que lo que lo
explique aquí, o sea, podéis poner
gráfico en diario semanal, podéis
revisar el gráfico últimos 20 años o
últimos 10 o últimos 15, lo que queráis
y veréis que eso es una constante.
Entonces, bueno, eso es lo que estamos
aprovechando ahora, eso es lo que
estamos trabajando ahora y estamos pues
eso, en época de vacas gordas, vacas
gordas lecheras en este momento con la
con la estrategia. Y ojo, y luego
vendrán tiempos un poco más tontos, eh,
por ejemplo, eh, antes de esta de esta
última senda de subida, estos últimos 50
días, bueno, más desde desde lo de Irán,
estos últimos 60 días, esta parte fue
más complicada. Recordaréis la
estrategia en esta época, esta época,
bueno, enero entre diciembre y febrero
fue un poco más complicado, sobre todo
enero febrero. Diciembre todavía venimos
subiendo. Enero febrero fue más
complicado, si si no lo si lo recordáis
bien, eh, estuvo más lateral, fue más
complicado, era más apretado, no era tan
claro, ¿no? Si los tres largos o los
cortos eran los ideales. Y efectivamente
así pasa, eso fue una temporada un poco
peor. Entonces, ahí es un poco más
difícil, hay que filtrar más, se toma
-3, se intenta tomar -3 para caer en
menos errores. Entonces, como veis, ¿no?
Venimos una temporada buena, ahí una
media regulinche que hay que cubrirse.
Aquí la cosa fue un poquito peor, de
hecho, porque era más incierta cuando
dirán. Luego viene una temporada
buenísima y luego vendrá una media tonta
y una mala y luego otra buena y así,
¿no? O sea, que también con esto quiero
decir que beneficios pasados no
garantizan beneficios futuros y no les
estoy tratando de vender la moto. O sea,
no es como ah z como llevas 50 días
ganando plata como loco, nos quieres
hacer creer que que eres un poco más que
el genio del trading, ¿no? O sea, al
final hay que computar el global de
todo, ¿no? Y el global de todo es un
tasacierto en torno al 70% de la
estrategia. Ahora mismo parece más que
eso y en este contexto de mercado
parecía menos que eso. Por eso tenemos
que hablar siempre de los globales.
Entonces, bueno, el caso es ese, ¿no?
Saber entender en qué momento de mercado
nos encontramos para aprovechar el
momento y ajustarse eh al momento según
eh lo que está ocurriendo. Y el SP,
afortunadamente, es un un activo, un
índice en este en este caso, ¿no? Que se
comporta de una forma relativamente
predecible y relativamente cíclica.
Entonces, es es como que fácil entender,
¿vale? Estamos en modo máximos
históricos tontos. Venga, me pongo de
esta forma. Vale, ahora estamos en modo
ranguear y hacer el idiota. Okay, ahora
estamos en modo flash crash, eh, se
inventa una nueva guerra, entonces
tenemos que hacer esto otro y así, ¿no?
Y nos vamos adaptando.
Eso es todo. O sea, es es y esto, a ver,
al comienzo es difícil y es es como
complicado y yao, ¿cómo detecto eso? Ya
no tengo ni idea.
Exacto. Por eso estamos aquí todos los
días y yo explicando todas estas cosas
poco a poco. Esto yo no lo aprendí
cuando yo lo aprendí bien entrada mi
adultez. No, no nací con este
conocimiento en la cabeza, ¿no? Poco a
poco se va aprendiendo, se va
practicando.
La práctica hace el maestro y en el
trading no es distinto.
Za, ¿quieres llegar a la libertad
financiera?
Bueno, yo quiero creer que la tengo. Es
que, ¿qué es libertad financiera? No me
pongas tan filosófico. No me quiero
poner filosófico, pero pregunto en
serio, ¿a qué te refieres con libertad
financiera?
O sea, podría dejar de trabajar si qu
depende con cuánto dinero quisieras
vivir. La verdad
es que también, ¿sabes qué pasa? en la
libertad financiera muchas veces limita
eh o muchas veces no, pero a veces
limita más la expectativa de gasto que
quieres mantener que el dinero que
puedes llegar a obtener. ¿Sabes lo que
te digo? O sea, si alguien me dice, "No,
es que yo quiero no trabajar y vivir con
gastando, me inventó 20,000 € al mes
todos los días que me quedan de mi vida,
todos los meses de vida que me quedan
sin trabajar un día más, hombre, hace
falta bastante plata para eso." De
hecho, hay una técnica, ¿vale? Hay una
técnica conocida eh que dice que puedes
vivir indefinidamente con todo tu
patrimonio, eh, si lo multiplicas por
4%. Y tú dirás, ¿cómo es eso? Bien,
vamos a suponer que tú tienes 1 millón
de euros, ¿vale? O de dólares. [__]
estamos poniéndonos duros, ¿vale?
Espérate. Suponate que tienes millón de
dólar, ¿vale? Si tú lo multiplicas por
0.04, o sea, 4%, te da 40.000. Tú
podrías, en teoría, según esta regla, es
una regla eh de estas como tips
financieros, ¿vale? Según esta regla, tú
podrías vivir indefinidamente con
$40,000 eh el resto de tu vida. Está
pensado normalmente para gente que se
jubila relativamente pronto, igual tiene
un horizonte de vida de 30, 40 años
desde el momento que se jubila. Bueno,
depende. Hay muchos factores allí y
tienen en cuenta que se está ajustando
inflación y que estás invirtiendo el
dinero en en productos de bajo riesgo, o
sea, una combinación sana entre ETF y
plazo fijos y entonces metiéndose millón
de dólares en plazos fijos y cosas de
riesgo bajo, o sea, cosas tranquilitas,
o sea, nada de de cosas raras y contando
inflación pues le sacas el 4% y
supuestamente ese es el dinero que
puedes usar para no comerte el
patrimonio, para mantener el patrimonio
y vivir. Es una regla general. Vale,
cuidado, depende de muchas cosas, pero
es una regla conocida general, ¿vale?
Entonces, si tú tienes $100,000 en
cambio y lo multiplicas por 0.04 y lo
divid para 12, técnicamente puedes vivir
con $300 al mes. Claro. [__] $300 no
me alcanza, hombre. Ya. Pero bueno, esa
es la regla que se suele que se suele
manejar para la libertad financiera. Si
quieres un día hablamos de esto un poco
más en detalle, pero esa es la regla
básica que se suele trabajar. Si queréis
otro día hablo de de reglas, les hablo
de reglas de interés compuestas cosas.
Si les interesa, vamos a hacer un día
hablar de eso. Ojo, aquí no hablamos
mucho de eso porque hablamos de
inversiones de corto plazo, scalping
futuros, algo de swing, pero estos son
inversiones de muy largo plazo lo que
estamos hablando aquí, ¿no? Interés
compuester, todas estas cosas, pero si
les interesa podemos un día hablar un
poquito de eso, ¿no? De rendimientos
históricos de la bolsa, bueno, ¿cómo
afecta el interés compuesto? Eh, ¿cuánto
tiempo de media tardo en duplicar el
patrimonio si lo tengo invertido en
SP500, bla bla bla bla bla bla? Bueno,
todas estas cosas. Oye, por cierto, se
ha ido a TP. Esto hablando de ganar
dinero, se ha ido a TP. Vale,
felicidades a los que se han ido a TP.
Acabamos de alcanzar punto. Toma
beneficio. Arrastramos el punto de
entrada al punto de eh, perdón, el punto
de solos al punto de entrada para
asegurar la operativa y sacamos un
pequeño parcial de nuestro queridísimo
trade que en este momento se acaba de ir
a punto de toma de beneficio. Ganando
plata, queridos amigos, en directo lo
acaban de ver, acabamos de sacar el TP.
Felicidades a los compañeros que han
estado atentos y se han podido llevar el
trade con nosotros. Por supuesto,
beneficios pasados no garantizan
beneficios futuros, pero como veis las
operativas siguen funcionando
perfectamente y vamos a cerrar otra
semana muy positiva de trading, muy
beneficiosa, de momento performando muy
bien. Así que nada, espero que lo estén
disfrutando y aprovechando. Pregunta en
el chat, ¿quién metió el trade? A ver,
quiero saber quién ha metido el trade,
sacado un parcial y puesto un break.
¿Quién está haciendo la gestión? Venga,
vamos allá. TP ya listo.
Venga,
dejen un like, ¿eh? Agradezcan dejando
un like por lo menos. No sean no sean
roñosos. Déjenme la suscripción.
Déjenme la suscripción más que sea,
sinvergüenzas. A ver quién está ganando
esa plata. A ver, ven ese chat
maravilloso.
Spidy, Edgar, Foradot, Pedri, David,
Tosvani, Esteban, Nombre, Fran Swab,
Carlos, Javier, Grey Hound, Wale,
Antonio, Juan Gabriel,
Vent, Vincent, Vicent, Vicente.
Estaba muy rápido el chat, me estoy
mareando. Seben Walter, me estoy
mareando con el chat de YouTube.
Ballena, Margaretti, Red, Sinosuke,
Alex, Javi, Strat, Nelson, Daniel. Y
qué, pero qué maravilla, ¿no? Oye, pues
están estamos ganando aquí billete, ¿no?
Qué bueno, qué bueno. Me alegro de que
me alegro y yo que me alegro, como dice
Bron Play. Qué grandes. Bueno, pues ya
poco a poco, ya sabéis,
poquito a poco. Qué bueno, ¿no? Cuando
se van los trados TP también para que
veáis que, bueno, pues que las que
que la estrategia funcionan, ¿no?
También a veces no vamos a stopl en
directo, ya sabes, a veces se gana, a
veces se aprende y los stoploss también
perder también es parte de lo que del
trading, ¿no? Si decimos que la
estrategia tiene 70% de tasa de acierto,
eso quiere decir que tiene 30% de tasa
de fracaso y eso no tiene nada de malo.
Es decir, eso es así. Lo que no existe
es el winrate 100%, o sea, el que gana
el 100% de las veces duda de esa
persona, ¿eh? El que nunca se come un
stoplos duda de esa persona porque ahí
pasa algo raro, evidentemente. O no te
está mostrando, básicamente que no te
está mostrando la pérdida o que se está
haciendo loco o qué sé yo. Ojo, no lo
iban a poner en concreto, eh, no me
vengan aquí a montar polémica, pero eh
de hecho a veces lo veo incluso con
compañeros de no del Discord, no, pero
usuarios en general. lo veo en
comentarios de Twitter o en comentarios
de YouTube o eh que te o a veces rara
vez, pero a veces también en este chat
rara vez, ¿no? Alguien que siempre gana
y es como sí, ya seguro siempre ganas o
o llevas acá 10 minutos y no te ha dado
tiempo de perder o nos estás engañando
porque obviamente también se pierde,
pero bueno, hoy hemos ganado, ¿qué es lo
importante? Mientras se mantenga el win
rate en una tasa porable estamos bien.
Así que nada, oye, qué bien.
Felicidades, queridos amigos. Ganando
plata winning.
Billete. Pin, pin, pin. El billete. A
ver qué pasó con Bitcoin. No se ha ido a
Stop. O sí se fue. No se fue. Está ahí
la cosa. Está ahí la cosa ahora mismo,
¿eh?
Ay, Dios mío. El B Queen
está ahí aguantado el cabrón.
¿En qué exchange operas SP500? No lo
opero en un exchange, lo opero en un
broker, ¿vale? Porque es mercado
tradicional, ¿eh? Lo opero en Simple FX.
que es un broker de 5 com misiones y con
fondeo crirypto. Tiene spread pero bajo,
especializado en mercados tradicionales,
aunque tiene fondeo cripto, está en
parao fiscal, o sea, y tiene como mucha
facilidad de uso. Es un broker
tradicional, pero la verdad que con un
enfoque o con una forma de de ser
bastante moderno para un broker. Muchos
brokers son medios dinosaurios. Este es
un broker
que saca muchas cosas de los exchange,
por decirlo así. O sea, pero los
exchange crypto, pues eso, sobre todo
son para
pues criptomonedas, ¿no? Eh, me refiero
a, yo sé, DJ, Blin, este,
qué sé yo, eh, OKX, estas cosas son más
para
mercado cripto y en cambio los brokers
eh ahí sí tenemos decenas de miles de
brokers, bueno, son más para mercado
tradicional, que por cierto, ya que
estamos, esto siempre lo digo, también
diversificamos un poquito el capital del
patrimonio en vez de tener toda la
planet en el mismo sitio, ¿verdad? Y
también pues oye, nos podemos apoyar de
algún neobanco, ¿no? Para la parte de la
liquidez o para la parte de gastos y
tal. Eso también es parte de de todo ese
mecanismo, ¿no? Que aquí, por ejemplo,
hemos recomendado SEN siempre, SEN Z,
lo paso por aquí por el chat la web
sen.com que es un neobanco, básicamente
es un un es banca es banca digital que
eh para los de España puede ser un buen
un puente bueno para pasar a un exchange
cripto porque sobre todo los pensar que
los bancos españoles reportan cualquier
transacción que se haga cripto o suelen
reportarlas. En cambio, los eh en los
neobancos que están fuera de España, si
bien esa información puede llegar a
Hacienda, eventualmente no tienen esos
reportes
de ah mandaste la plata en Crypto, ¿no?
O sea, pueden reportar tu saldo, pero no
es un reporte tan directo. Entonces,
bueno, como ciertos
punto intermedio para que no salte
demasiado rápido, demasiado con
demasiada intensidad esas cosas, el
maligno puede estar bien. Lo pongo aquí
Sen. Vale, estamos hablando de Sen, que
oye, han cambiado la la web.
Bueno, creo que sigue estando, si hacen
si te haces una cuenta en Sen creo que
te siguen dando platino gratis, que es
como lo de Revolut, ¿vale? Plat bono,
plate, Bo, todo junto, todo en
mayúsculas. Es como un rebot,
básicamente. Lo que pasa es que sigue
dando es como un reitu
el el, ¿cómo se llama?
La cuenta bancaria la sigue dando en
Lituania.
Si a la hora de hacerte la cuenta, pues
eh hay una parte en la que te dice eh
código promocional o algo así, de
descuento y puedes poner p a t o n o
todo junto, todo en mayúsculas, como
está puesto ahí en el chat y te da pues
eso, el platino gratis. Creo que tres
meses el platino gratis. Entonces,
bueno, para los amigos de España está
bien. De hecho, para todos los de Europa
está bien. Bueno, la mayoría de Europa
está en España, pero se entiende, se
entiende, claramente se entiende, my
friends.
Así que nada, esa es la cuestión. Z, te
cuento mi mi experiencia con la caja.
Hace poco encontré una cuenta demo con
dos longs abiertos desde abril, mayo
2025 con unos profis tremendos. Gracias
Z, qué grande. Te agradezco mucho que
que los comento. Qué grande, Z. Estoy a
punto de aprovechar de aprobar mi cuenta
fondeada 250k. Todo gracias a estrategia
de la caja. Eres lo máximo, pero me da
miedo que algún día el mercado se adapte
para borrarla. Bueno, compañero, oye,
primero gracias, por supuesto, por el
mensaje, pero a ver, poco a poco, eh, y
hay temporadas mejores y peores, es cosa
irse adaptando, como estábamos
comentando antes, compañeros, eh, vamos
a volver a hablar un rato en Discord.
Vamos a estar en Discord con Scott, pero
para los que no estén en Discord, que
sepan que ya vamos a volver el lunes.
Estamos haciendo directos de lunes a
jueves principalmente, aunque el próximo
viernes sí vamos a estar, eh, porque el
próximo viernes tenemos los de SpaceX.
Voy a dejar el canal de Scott en el
chat. El próximo lunes les recomiendo
que vengan prontito porque desde el
próximo lunes, como estábamos comentando
ayer, ayer lo estaba un poco explicando,
este lunes vamos a empezar con el tema
de SpaceX. Entonces va a ser toda una
semana de actividades, ¿vale? Eh, ya
veréis por qué, pero todos los días de
la próxima semana pasa algo relacionado
SpaceX. No es un proceso de un día pasa
todo, ¿no? Sino que van pasando cosas. Y
tú, ¿qué cosa? Bueno, pues eso les voy a
explicar el lunes que es la el lunes
pasa la primera cosa y el viernes llega
ya el día de lanzamiento como tal de la
acción de SpaceX a la bolsa, la acción
de la empresa de los Musk. Entonces
llegar temprano el lunes y venir el
lunes porque vamos a estar como que el
lunes les voy a dar como que el panorama
general de todo lo que va a pasar la
semana y vamos a ir luego cada día pues
haciendo el seguimiento finalmente el
viernes lanzando space a bolsa y
haciendo stream. El próximo viernes
vamos a hacer stream aquí público en
YouTube para que vea ese lanzamiento.
Así que nada, estos son los horarios de
stream, queridos amigos. habituales,
aunque la próxima semana estaremos el
viernes. 15 horas España, 14 Canarias,
10 Argentina, 9 Chile, Venezuela,
Bolivia, por cierto, un abrazo a los
amigos de Bolivia que la cosa sigue
complicada por allá. Och8o, Colombia,
Ecuador, Perú, Panamá. Un abrazo también
a los de Ecuador que también hay cosas
complicadas por allá y en Venezuela
también hay cosas complicadas y en Cuba
también hay cosas complicadas y Dios
mío, esto no acaba nunca, pero bueno, un
abrazo a todos los amigos
latinoamericanos también, por supuesto,
y españoles. Eh, siete, México y Costa
Rica. Horario. Es que si nos ponemos con
los países que hay cosas complicadas.
Bueno, eh, horarios en el chat, ¿vale?
Gracias por haber estado por aquí. Nos
vamos con Scott. Eh, volvemos ahora un
rato en Discord con los que estáis por
Discord para seguir con esa con las
estrategias, con el scalping y con toda
esa parte. Y pues, oye, con los
compañeros que
que no estén en Discord o que no le
apeteca la parte de scalping, que hoy se
puede entender, eh, que no pasa nada.
Pues ya nos veríamos el próximo lunes,
my friends, pues con los directos.
Gracias a mis amigos moderadores,
gracias a mis amigos habituales, gracias
a todos los nuevos, por supuesto, un
agradecimiento a todos los que han dado
like e se han suscrito al canal si son
nuevos. Gracias a también a todos los
que han aportado con sus preguntas y con
sus eh comentarios. La verdad es que ha
sido un directo entretenido. Oye, hemos
ganado plata, han habido explicaciones
teóricas interesantes, hemos hecho
análisis, yo me lo he pasado de [__]
madre, se me ha pasado volando el
tiempo. Espero que hayan disfrutado y
nada, queridos amigos, que tengan un
excelente fin de semana. Gracias por una
semana más. Sois lo más grande de este
mundo. Este directo no sería posible sin
ustedes. Gracias por haber estado por
aquí. Un abrazo. Nos vemos. Too